北京师范附属中学高级教师：王建主持人：各位搜狐的网友大家下午好，欢迎大家来到搜狐嘉宾聊天室。今天我们联合天利考试信息网请到了北京师范大学附属中学高级教师王建老师，就２００８年高考的文综给我们做一下分析。首先欢迎王建老师来到搜狐嘉宾聊天室，请王老师跟我们广大网友打一声招呼。王建：各位网友大家好。主持人：今天的文综已经结束了。首先请您对我们今年的２００８高考文综方面说一下您的整体看法。王建：我的感觉２００８年全国一卷从试题上来看，总体感觉是平稳。为什么这样说呢？可以这样来看，从试题来看，它是中规中矩的。在题目里面没有出现偏题、难题、怪题。从试题难度的编排来看，也是容易题在前面，中档题、较难题这样的排列顺序。题目指向非常明显，考生看完了以后不容易把这个题答错向。举两个例子。第一个例子，第３８题第３问。结合材料阐述我国政府着力抓好粮食生产体现的历史唯物主义的道理。要告诉同学们要从历史唯物主义的角度回答问题。第３９题第三问。引导同学们从自然的角度来考虑状况。从各个角度来看，这个题设问的角度比较明确，同学们不容易答错。主持人：您认为今年的文综试题比较平稳。具体到试题，您看完之后，肯定还是有令你感觉到出乎意料之外的，有什么让您眼前一亮的试题。王建：我感觉体现出了三个亮点：第一个亮点体现了高考选拔的要求。无论是历史、地理还是政治，都落实了高考里面要求的四个能力。第一个获取和解读信息的能力，选择题第５到７、８到９题都很好的考察了学生的这方面能力。第二个能力，描述问题并探讨问题。非选择题里面，３７、３８、３９，都非常明确的考察了学生几个方面的能力。这里面可以通过行为动词来实现。比如说比较、归纳、描述、阐述、分析、判断、理解、说明，这些文字。通过这些行为动词很好的体现了高考考试说明里的四项能力要求。第二个亮点，这套试题关注了实政热点，比如说粮食问题，因为这几年第一套试卷里面涉及到的粮食问题，也就是咱们国家提到的三农问题。还有热点问题像人口问题、城市化问题、民族问题、自然灾害问题，以及中日关系问题。当然了，这一套试卷不可能把近一年来的所有的热点问题一网打尽，作为一个中学的老师来讲，也能够理解高考命题组的难处。还有一个亮点，就是关注新课程的理念，从新课程理念上面来看，有三个方面，第一个是知识与能力，第二个是过程与方法，第三个是情感观和价值观。从知识与能力的角度来看，高考课程里面涉及到的能力要求非常多，我不再一一例举。我强调一下过程与方法。选择题里面的第一组题，说的是这样一道题目。张某承包了０．５公顷的耕地。种植结构变化如图一。当地平均气温是３度。这里给了三个扇形百分比图。要求学生通过三个扇形百分比图里面各个构成的变化让学生推断这个地区是什么样的地区，导致这种种植结构发生变化的原因。通过时间的变化考察学生对问题的理解能力。再有一个比如说３８题，这个题里面涉及到的国际粮食市场价格持续上涨的问题。它是一道政治题，一共有三问，第一问，考察了学生对国家宏观调控的整体的理解。第二问，又从政府的职能的角度考察学生分析我国政府对粮食连续四年增产所举的作用。第三问，阐述我国政府抓好粮食生产阐述的唯物主义道理。从三个角度考察学生对一个问题的整体理解。这是三大亮点。当然了，这一套试卷里面也存在美中不足。比如说从地理学科的角度来看，有两个不足。第一个是从试卷的分析上来看，地理一百分。在这一百分里面，我经过统计，如果从自然地理和人文地理两个角度分析，自然地理占了７２分，人文地理只剩下２８分了。可以看出比例有一些失调。从另外一个角度来看，地理的无论是选择题还是非选择题两个角度，考可持续发展观念，这个方面相对少一些。因为可持续发展观念是地理教学的主要宗旨。（责任编辑：苏燕）