在中华英才网第六届“中国大学生最佳雇主调查”颁奖现场，记者采访了三一重工股份有限公司副总经理　王务超先生。王务超：中国制造比较受到大家的关注。记者：我们也看到，广州包括温州那边的制造企业已经倒闭了，咱们自己针对这方面有怎样的发展趋势？王务超：其实我们自己对这块非常关心，包括今年年初在山东以及韩国企业、广东的好多企业，其实都说明中国制造这块有很多新的变化，这几年我认为制造业必须要提升企业经营效益，以前是传统的比较低端的。我想从这个角度来讲中国制造必须要走向高端，必须要有更多研发背景。记者：研发这块咱们现在这块的投入怎么样？王务超：我们研发是投入５％，我们在研发这块公司里面做了很多战略。记者：把它作为核心战略是从哪一年开始做的？王务超：我们每一个产品都有研究所，我们的研发人员整个集团是２０００多人，估计今年到７月份有２５００多。记者：在汶川地震的时候，大家一下子意识到突发性风险对企业带来的影响，我想知道您这边公司内部有没有对应突发风险的管理机制？王务超：其实我们有专门的文化宣传部，都会考虑这种突发事件。你像去年整个湖南抗洪赈灾，我们作为湖南企业，我们义不容辞了组织了几百人队伍组织救灾。像这次汶川地震我们在第一时间做出了组织。记者：像地震这种灾害性的，像９．１１这种都属于灾害性的，但是比如说像人民币升值、汇率升值，比如塑料袋归并企业，有没有对应这种的？王务超：我们有专门的研究机构，专门作为战略性的研究。比如说我们研发有研究，市场上有研究、产业经营文化每个方面都会有严重。我们会定期有汇报的机制，作为机制来讲我想我们不是现成的，比如发生什么事情怎么做，这是一个流程，我想通过我们的体系、研究机构保障我们的成员能够有钱运作这个事情。比如我们每年的经济学家讲宏观经济，这个其实都是在我们的高层培训讲座方面涉及到。我们会把很多方面在日常的培训过程都考虑到，不是说等到发生以后再去考虑。包括０４年整个中国宏观经济调控的时候，很多企业遇到困难，三一也不例外，从０４年开始三一考虑如果再应对宏观调控我们该怎么做？我们要不要裁员，当时我们就决定今后不会做任何裁员的事情，所以通过这个事情我们会考虑一个机制制定策略。当时０４年之后我们就在想今后一定要有一个稳定的策略，必须了解宏观政策和宏观经济，有了这个保证之后才能避免突发危机。记者：但是现在国际制造业方面，三一重工是不是也有冲击？王务超：其实对我们来讲这是一个很好的机会。我们有一些事业部在四月份已经完成了年度的计划，美国公司３月就已经把全年的任务完成了，这是全球的经济变化、市场变化，包括中国国内的变化。对我们来讲是极大有利，有利的原因是我们是核心竞争力，我们通过我们核心竞争优势来解决我们盈利的能力，所以我们有各种优势会抓住这种机会。像中国目前制造业普遍的问题，我们一开始是高新技术产业，我们的知识产权投入非常大，我们有５００多项类似的专利。记者：您反而认为这是一种机会，您是否也在酝酿兼并？王务超：我们一直在做，我们一直在思考、寻找机会。三一从无到有，从有到一百亿甚至到两百亿，在这个阶段我们可能更多是靠自身的成长，但是接下来我们要到一千亿，必须要考虑兼并成本，我们也在寻找、运作，一直在考察，只是具体也许没有机会。记者：除此像海外呢？有人认为这是一次向海外走的机会。王务超：我们在印度的工厂已经几年了，我们在当地生产制造销售，我们印度产业源已经有几年时间了，我们美国的产业源去年开始筹建。现在美国我们有一千多亩的产业源，就是说我们实现当地制造生产销售。我们在德国也有产业源，我们未来还会在南美、其他亚洲国家还会建成。其实全球化我们生产，如果说从国际化的前端开始是销售的国际化，比如说先把产品卖到国外去，这种我们早就进入国际化了。记者：我想问，刚才提到一系列国际化，有没有真正的国际化的过程，那边国外的公司他的高层管理人员。王务超：国际化是个大课题，这里面作为三一来讲，我们毕竟还处在国际化开始阶段，在这个阶段可能还是以我们自身的委派、自己外派人员为主。现在已经实行当地招聘当地人员。像美国的公司现在已经有一半的美国人在美国的产业源工作，印度也是、德国也是。我们这个全球化进入到我们实现发展的阶段。记者：还有一个问题，我知道像海尔他的冰箱，他在风波当中产生了贩销，像三一重工有没有过？王务超：他们主要是属于什么状况，也许他们是处在缺市场的状况，我们不缺市场，我们是生产跟不上销售，就是我们不愁产品卖不出去，但是国际化作为中国的企业必须去面临一个大问题，我们必须有长远战略，按照长远战略来走。人民币我们也可以通过其他途径解决，比如实行美元贷款。我们不是通过产品。记者：海外市场占到我们销售收入是？王务超：目前来说我们还必须少，现在产能比例还比较低，我们希望未来达到４０％或者５０％。我们希望在５年左右的时间能够达到这样的状况。现在没有一个具体的数字。记者：因为有些公司认为也许在筹备机会收购美国的一些企业的机会，这块在咱们公司有没有考察之类的行动吗？王务超：作为我们公司暂时来讲还没有去做这方面的举措。如果说想法也许会有，但是没有举措。因为作为国际化我想兼并，国际化阶段来讲难度比较高。我们是稳健的策略靠自身的成长。记者：我想问一下咱们今天主题相关的问题。一般来说我们觉得像那种生产制造业企业，他对大学生感觉好像更关注我招过来的人我可能生产线怎么样，好多大学生不想这样，你们在这方面是怎么做的？王务超：今天上午跟一个记者交流了一个上午，相近两个小时。我们是实行保姆式的全方位的教育、培训、引导，包括激励，就是说这是全方位。怎么理解？这些毕业生来到公司以后，我会对他进行三个月到六个月的培训，我们采用班主任式的管理模式，人力资源部会有专人来负责跟进，就是学校我们有培训的地方，人力资源部管理，他未来的部门，他将来进入的部门会有一个导师作为他的导师跟踪培养，有什么问题都可以相他们咨询，目的就是为了解决他们从学生到职业人的转变。就是说他感觉好像到了企业像在学校一样，前期是三个月的培训时间，培训他们对公司的基本了解是必然的，要去培养他们的比如说对处理问题这样一种思路，比如说遇到困难怎么解决，比如说你刚才提到吃苦也好、到车间一线也好不愿去做，如果不在一线去做将来不可能了解生产工艺流程，不了解生产工艺流程他就不知道他设计这个东西有什么用。记者：您是主管ＨＲ这边的副总。我们刚好有个选题您怎么看待ＨＲ本身这个行业，他在公司当中是什么样的位置？王务超：其实这个位置非常重要，就是看一个企业做这个事情怎么安排，其实他是整个公司经营管理非常重要的一个环节，人才物的组织，一个企业的经营无非就是人才物，人的组织，怎么把人组织好、经营好和发展好，这是一个非常重要的做法。但是这个人怎么做法对他自身有很高的要求。你必须了解企业的经营状况，比如说了解到一个单元，如果说这个单元产品销售有问题，那么好你作为生产者要考虑。是人安排不足、还是他们培训不足、还是我们的产品质量不足，你了解这个是培养人员还是去解决质量，就是说必须要懂得经营。记者：就是说懂经营是对人才要求的一方面，还有其他方面吗？王务超：我讲的意思就是第一他要了解业务，不能把他单纯的看成做招聘的还是做培训的，他不是独立的。必须紧紧围绕一个目标。其实现在我们很多时候，比如说企业需要人多了，我就赶快招人吧，招不到人就范畴，其实招人不是主要目的，目的是经营的问题，把人经营好。所以我讲人力资源必须要始终如一的站在各个只能业务范围，围绕这个目的来开展工作，否则可能会适得其反。为了搞培训而培训，脱离了主线，这个作为专业性的主管，并不像传统说法来讲所有人都可以来做主管。因为这个起点似乎很低，所有人都懂，但是他得是非常专业的人，它是一个很专业的岗位。所以我想社会上应该屏除这个误解。记者：现在作为你们企业来看，因为学生发布消息了，石油类人才他比较看好，您怎么感觉的？王务超：其实理工类学机械、液压，就是学机电专业人员一次性就业率达到９０％以上，就业率比较高，理工类的专业包括通讯、制造相关的东西供不应求。我记得在０６年的时候东南亚亚太区的人力资源峰会就已经做过这样的预测，亚太区从市场来看，我们机械领域人员缺少。因为中国制造已经影响全球，所以说人才的需求是一个很大的缺口。记者：本科的知识水平够了吗？王务超：这里面要看什么层次，研究生可以做研发，本科生也可以做研发，只是需要一些变化，就是要经过生产、制造，对这些熟悉之后再去做研发。记者：不是都说理工科的能力差吗？你们有这个感觉吗？王务超：有这个问题。记者：这个问题有没有解决？王务超：其实中国现在为什么职业教育提高的那么高。记者：但是那个职业教育，让研究生再回顾学职业这肯定是两个问题。王务超：职业教育和大学是两方面。记者：我现在特别想知道作为你们这种三一重工这样的集团，你们用人才，就是你们招人的时候到底是看到他的动作还是说研发，还是根据职位？王务超：说实话现在招毕业生看他的潜质，并不是完全掌握的知识，也不是说靠他们的动手能力，他们动手能力肯定在一定阶段是比较弱的，我们这块真正的是需要看企业的培养，来到企业要培养，缺乏动手可以让他去动手，比如说拆装设备或者是搞研发。如果说这个人有学习的上进心，在大学里面有一定的基础都可以再教育，我们可以引导。所以我们最近两年０６年、０７年，我们招的０７年的毕业生和０８年的毕业生，一次性招了８００人，我们０７年招了８００多人。记者：你们行业人才的流失严重吗？王务超：其实大学生相对来讲不是很高，因为现在所有的工资都处在上峰阶层，你看现在中国股市一片低迷，但是三一重工我们也看了，普遍看好，所以说大家都看好企业、看好行业。记者：好，谢谢。记者：我还想问一下《劳动合同法》颁布以后，又出台一些实施细则，咱们企业是什么样的？王务超：其实本质对我们没有影响，但是我们也做了一些政策和制度调整，当然这个可能在理念方面，领导会更加强化，我理解《劳动合同法》的目的就是为了改变中国整个产业情况，因为中国是劳动密集区，如果这样的话没办法支撑中国的发展，我理解是为了调整结构，以及让发展起来的企业更强大，这种我们一直在做。比如我们最近的抗震救灾、去年的抗冰救灾。我们第一时间自发的做出了，包括在长沙我们全面支持。我进三一比较晚，之前我不一定太了解，但是至少我进三一，作为三一在资本市场和它的业绩、发展前景，比如现在我们为什么整个股市比较低迷的时候，三一是股改的第一步。中国的重工是从三一开始的，中国股市的发展是三一对股改起到了作用。但是股改之后我们自己锁钉两年不去抛售，并且承诺估价在目前基础上翻两倍我们才抛，你说这是不是市场对企业的影响，这就是企业责任，也就是说企业责任体现在很多方面。我觉得劳动合同法的实施也罢，对我们没有特别的影响。记者：不像深圳东莞那边制造业不规范。王务超：他们是属于低端的产业，就是靠人力堆起来的，附加值很低，他无法承担法律责任。记者：咱们三一重工是靠什么来吸引大学生，刚才我听到每年有将近近千人大学生进来。王务超：其实这是人力资源系统的保障，我们有一个理念帮助员工成功，我们提出这个理念，围绕这个理念做一些事情，比如说帮助员工理念的第一点，他要让员工过上富足的生活，所有富足的必然收入待遇要高。所以从去年我们应届毕业生进入三一，本科生三千、研究生六千，我想在中国中部一个月６千块钱的工资可以买到六层的住房，这就是我们帮助员工成长第一点就是让大家过上富足的生活。第二个就是他的尊严，这个尊严就是受到尊敬、受到敬仰。比如我们三一重工做这么多年，我们三一的知名度、品牌影响力在业界是有良好口碑的。我们三一员工出去就会受到一种尊敬，这也就是说我会让他在社会上受到很多尊敬，以企业为荣。包括我们的活动，我们在工资层面给他很多尊敬，我们对他的成长会给他相应的待遇级别，比如说达到一定的级别，我想不仅仅是行政级别、不仅仅是当官，还有专业发展，比如我们做财务的，做到高级财务师怎么样，可以享受特别的待遇。比如说我们的员工达到高级工程师，我们员工分成几个层次，公司里面有免费的食堂，每天像我们一个月有补贴几百员的，有补贴几千员的伙食费，这是根据级别不同，就是说我们的生活是受到关照的，我们的交通，我们的公司到宿舍之间走路只有五分钟，我们有大巴接送。比如说郊区的员工，每个周末我们会开着大巴把员工送到郊区，这就是说全方位关注员工。我们食堂宿舍要求三星级标准，我们开始解决住宿，宿舍内电视、电话一般都按照三星级标准做的。还有一个最主要的是我们成长平台和发展以及培养机制，这都是非常重要的。我今年三月份跟踪了一批去年１０月份进公司１０个月的时间，我每个月会跟踪他们，我们会对他们实行保姆式的关照。这是我们的人员制度，针对每个人都会有全面报告，针对三月份我一次性的推荐了大概３０位左右的优秀毕业生，一次性提拔到部级提拔了２０位左右，都是作为部级的苗子在培养，先享受部级待遇，你说他们的成长空间会不快吗？所以我想如果说我们的理念、我们的承诺、我们的行动，我想已经在全方位的对他们提供发展的平台。你看三一发展从去年大概是１３５亿，今年可能是２２０亿，再往前的话可能是８０亿，再往前可能是５０亿，也就是说发展速度非常快。我们在全球就有产业源，比如在北京我们有四个产业源，也就是说产业源也在不断的扩展。所以说这个需要多少人才，在全国各地建厂发展需要大量的人才来成长。包括我们在美国建工厂，我们需要国际化的人，我们在当地生产需要研发，我们在德国，比如我们在江苏、昆山、上海、深圳我们都有自己的产业，所以这些产业源的发展速度非常快，我们就想进入五百强，进入五百强我们正在做各种储备，人力资源的储备，包括人员培养也罢，我们都是在为此做准备，我们专门跟踪有潜力的苗子，把他培养成未来得人才。记者：咱们在录取大学生的时候？王务超：没有特殊的限制，我们只以专业、只以岗位的要求。做研发的男女都可以，做会计的我们基本上是女会计，所以说这个没有限制，只要他符合岗位要求，当然制造业有个特点，比如说一线的产业工人肯定是以男性居多，女的只是做一些仓管，必须特殊的岗位。记者：这几年很多跨国企业正在加强中国的教育机构，现在正在加强与教育机构进行合作。在您看来咱们国内企业，您觉得跨国企业对人才的教育加大了一些力度，您有什么感觉。在人才的招聘、争取方面，中资企业在人才方面的争夺，有没有出现这种情况。另外像比如说跨国企业到中国来做培训，做交流合作，甚至直接参与教育的过程，您怎么看这个现象？王务超：首先人才的全球化趋势是必然的趋势，我觉得他们来我国也罢，我们走向国外也罢，中国的发展是必然的，他们到中国发展的趋势，我们到美国发展的趋势，我觉得这个是可以理解的。至于跨国企业和学校的合作我们也注意到了，至于中国的企业，三一重工在２０００年建立定单，我们进入学校和学校的合作已经有９年了。所以说我们的做法，其实跨国企业进入中国，他们这个趋势，中国已经有些企业很早就在做了，也有些后来也在跟近，我觉得这个趋势必然会围绕着终极目标，都是为了中国人才。我想这是中国经济发展和中国在全球地位的提升。记者：中国这个趋势激烈吗？或者将来会激烈吗？王务超：我认为这个还是中国企业自身的成长。我举个例子，三一在２００３年的时候六七千人，到２００７年已经达到了两万人，到今天整个集团已经达到了两万四千人。也就是说你们从这个人员来看，中国像三一集团企业，他人员的需求量每年需要多少？几千人，这说明中国企业生产需要大量人。当然随着国际化企业在中国的发展也需要大量人，也需要发展。所以说在目前阶段市场是愈演愈烈的趋势。他会随着中国产业结构的调整，随着中国法律法规的出台，也许会加重，同时会做出一些释放。比如说他们有些企业逃离中国。我记得今年是几月份作了调查，有几千家跨国企业将要离开中国。记者：像跨国企业到中国来，现在进入教育人才培育，直接进入到人才培育的环节，您觉得对中国教育理念或者是人才培养有一些什么样的？王务超：其实我认为他们如果进入教育领域，我认为他看的是市场，因为中国人力资源的成长，人力资源还需要大步成长，因为中国从农业社会向工业社会转变，从普通的国家向制造大国、创造大国发展。我们必然会在人力资源、智力资源这方面发展，这是必然的趋势，所以在这里面就涉及到教育层面的问题。当然可能会附带一些其他的策略，也许他会隆重中国的人才网络、也许会垄断中国的人才供应，所以我认为我的观点是他想强占市场。当然中国企业也纷纷在教育这方面投资巨大，像我们三一，我们每年投入培训费用超过了工资总额的５％，我不知道，就是这个趋势还有愈演愈烈的趋势。通过他的发展，这就说明了中国企业也在这方面有培育。企业也在探索，比如我们自己就有实习工厂培养流水线式的技术支持人员。我们的技术支持人员可以在生产线上直接实习，比如毕业生到我们培训基地在车间，我们自己的设备去拆装，出来就是合格的技术人员。比如在我们的培训学校，我想这个就是我们在教育上的投入，也会和外资企业进行竞争。记者：你们公告我看检测的价格是现在的两倍，你是不是认为未来得增长性也是巨大的。王务超：这是必然趋势，一个是企业发展，在当前的形式下，我们需要投入大量的人力物力来做厂房的建设、设备装备的增加。目前我们需要加强规划产业布局。同时我们像全球各地的产业布局，这样的全球产业布局已经具备了非常好的优势。比如美国的产业源、印度的产业源，包括德国我们都在规划产业基地。中国比如沈阳东北产业基地布局、北京、上海金融高技人才中心，包括昆山、长沙，所以整合全球的生产源，我们做好了未来发展的基础。再加上我们市场的现状，比如举的例子，中国城市化进度很低，中国城市化只有平均不到４０％左右，未来达到９０％以上还需要大量和我们产业相关的设备，所以未来是急剧的，所以我们在最近的承诺，对于股价的承诺，我们是非常自信的，我们也希望同时能做好中国资本市场这种风向标的作用。希望作为有实力、负责任的企业能够为中国的资本市场重振起来。记者：超常规发展会不会对你们人力资源这块有压力？王务超：这是必然的压力，这也是三一重工目前来讲我们这几年来一直在急剧的做这个事情。我们比如说从０７年招８００名接毕业生，０８年招９００名，当然我们每年还会加速。我们在联合办学这块已经有了９个年头，就是我们为公司发展培养专业人员。因此人力资源的发展、成长、招聘都是我们目前非常重要的工作。记者：你们现在招聘的速度还会保持前面两年的速度吗？王务超：这个速度我想可能会加剧，去年（０７年招０８年的员工）招了９８０人。我估计今年，因为现在需求没有真正做，我估计不会低。记者：但是你们这种重工行业属于宏观经济周期相关的阶级，如果宏观经济固定投资下去的话会不会给你们造成压力？王务超：如果单纯从国力来看肯定会受到影响。但是我们从全球的销售可以避免这样的亏损，这是第一。第二我们的产品线可以避免，比如可能有些产品会，可能有些产品不会，这是企业风险，当然这个现象企业每年会关注，因此我们会请专门的高技术人员来预测，我们提前做好防范、预防工作。记者：好，谢谢。记者：你们在招聘这块有什么特色吗？王务超：我们需求量必须大的是技术更正。我们是跟高校做这个合作，定单式的培养，已经做了９年了。另外我们对大学生进行招聘，今年已经招了９８０人。我们招聘的人员真正能够解决三一的问题还是进三一内部培养。记者：像你们现在三一在北京这边的产业源在哪儿？王务超：在昌平那个地方。记者：北京这块主要做什么？王务超：产品里面有个悬挖钻的产品。记者：等于北京也有基地？王务超：我们一个产业源，我们全国有很多地方有产业源，在北京、上海、深圳、沈阳、昆山包括长沙。记者：三一这块做的很好，北京发展很快，应该说１０年吧。而且我觉得你们三一挺重视，负责人力的都副老总亲自挂帅。你们有一些比较独到的做法可以通知我们。王务超：好，可以。以后建立联系。记者：建立联系。像你们现在跟混凝土搅拌行业接触多吗？王务超：这是我们产品企业，混凝土是市场的需求，搅拌机我们在中国是第一的。记者：你们现在这边有没有这方面的搅拌设备？王务超：这边主要是悬挖钻，搅拌设备主要是在湖南。记者：好，谢谢。（责任编辑：刘杰）