中新网６月９日电　２００８年中国普通高校统一招生考试已经基本结束。每年的高考的作文题目都会成为舆论关注的焦点。中央电视台报道说，今年的高考作文命题是近年来少有地贴近社会现实，有６个省的高考作文与汶川地震有关。今年高考全国１卷的作文是与“抗震救灾”有关的材料作文，素材包括了救援队、捐款等。使用这一试卷的有陕西、河北、河南、山西和广西。今年四川省的高考作文题目是《坚强》。央视的报道说，考虑到学生可能“押题”的情况，按照过去的惯例，当年的大事件一般不会出现在当年的考题中。因此专家指出，今年的高考作文中，直接以当年的大事件为话题作文，打破了常规，在建国以来的高考作文中都少有。有的网友认为，四川高考作文《坚强》，是最好猜的试题，最难写的作文。报道说，被认为有难度的作文题，还有湖南和山东。湖南的作文题是“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”。根据韩愈诗《早春》中读出的意境和哲理写一篇议论文或记叙文。山东是以“春来草自青”为话题，完成一篇自命题作文。尽管这两个命题带有诗意，具有较强的文化底蕴，但对许多考生，特别是理科生来说，是对文学素养的一个考验。报道说，今年高考作文带有人文色彩的有浙江的《触摸城市感动乡村》，安徽的《带着感动出发》。报道说，今年比较有意思的作文是上海和江西的命题。上海的作文题是，平时我们关注更多的是我们自己，请以“他们”为题写一篇作文。有的网友认为，这样的作文简直就是为“９０后”的孩子量身定做的。江西的作文是以田鼠的口吻给人类写封信。这种书信体的作文也是近几年所没有的。（责任编辑：苏燕）