女学生讲述被该校副校长殴打情景，床单上满是血迹。　通讯员　朱城　摄长江商报６月５日报道　昨日上午，新洲区邾城四中初三（２）班被打学生家长廖元生，来到邾城派出所报案，称女儿所在学校副校长深夜进入学生宿舍，暴打其１５岁的女儿廖芳（化名）。目前警方已介入调查。事发：女学生被扇１０余耳光？昨日下午，记者在一名学生的带领下找到了正在寝室休息的廖芳，其脸上的伤痕清晰可见。廖芳向记者一边展示蚊帐和被子上的斑斑血迹，一边诉说着当晚被打的恐怖情形。６月２日晚１０　时４０　分许，熄灯后不久，当日该校值日的副校长廖志华走进寝室问廖芳，“寝室长管不管得了你？”廖芳答道，“管得了。”廖芳说还未等自己反应过来，廖校长啪地打了她一耳光，共打了１０　多下。当时鼻血溅到蚊帐上，同学们看到此情景都被吓坏了，都劝说廖校长，但廖校长并没有住手。在廖芳床位上记者看到，被子上有饭碗大的两块血迹，蚊帐也被扯破。隔壁寝室的同学也向记者证实，当时听到了打人声。有同学称，一名黄姓同学帮廖芳打电话回家，被班主任胡老师知道后，今天上午还被狠狠批评了一顿，黄同学被吓哭了。家长：一定要为孩子讨说法昨日晚上７时许，廖元生仍坐在学校的门卫室，想为女儿讨个说法，但拨打该校多名负责人电话，均已关机。廖元生称他是在３　日上午１０　时３０分，女儿同学给他打电话后才得知此消息。当日他和妻子立即赶到学校看望女儿，“当时肖校长答应我们，有什么要求可以提出来，该怎么处理就怎么处理。”廖元生说，临走时他让学校于次日给他一个满意答复。廖元生说，昨日上午８　时许他与妻子再次来到学校找到这名肖校长，提出打人的副校长必须当着学校师生的面，给女儿道歉，可被肖校长一口拒绝。廖与妻子气愤离去，呆在学校门口等待说法，但一直没有学校领导出面，拨打学校几名领导的手机对方也已关机。女儿被打后的第二天，廖元生赶到学校，要求学校将女儿带到医院拍片，但是廖芳至今仍住在寝室内。“我要是把女儿带走，他们到时不承认事实怎么办？”担心女儿再出意外，目前廖元生已向当地警方报案，警方已介入调查。学校：班主任承认副校长打人记者多次拨打廖副校长手机，直到昨晚７　时５０　分对方手机仍处于关机状态。该校肖校长手机也无人接听。廖芳所在班级班主任胡老师称，学生廖芳被打的当晚她查完寝就已离开学校，学生被打她是第二天从学生们及同事处了解到的。“出发点是好的，但过急了。”胡老师称，学校晚上１０　时下晚自习，１０　时３０　分熄灯。当晚是廖副校长值班，可能由于廖芳在熄灯后还在吵闹，影响了其他学生的休息，所以廖副校长才打了她。胡老师说，事发后的当晚，廖副校长意识到自己的行为过激，已经当着几名女同学的面，当场向廖芳道了歉，但当时廖芳一直骂着廖副校长。次日她到学校后，陪同肖、廖两位校长再次向廖芳当面道歉。对于为何没有及时通知廖芳家长一事，胡老师解释，次日她到校后，廖芳要求给父亲打电话，但考虑其没有休息好，还有许多安排，便劝说她上床睡觉，当时廖芳也答应了。胡老师说，事发后学校已答应学生家长给予一定营养补偿。　（本文来源：长江商报　作者：罗义　朱城）（责任编辑：刘勇）