陪考家长比往年增三成家长以粽叶包蛋糕寓意“高中”，考生感觉心理压力增加据了解，由于第一次放端午假，今年的陪考家长比往年增加了约三成。昨天更是有很多学校和家长借着节日的喜气专门为考生送蛋糕做的粽子，寓意“高中”。相比之下，很多考生对这种“重视”不置可否，甚至有人感觉增加了心理压力。放假：为家长陪考增加了理由据了解，由于今年高考正好撞上了第一个端午节假期，今年来陪考的家长比往年增加了三成。据调查，今年高考前就有大部分家长表示会陪考。而往年高考都是工作日，考生出行时间与市民上班出行高峰相遇，坐车难、打车难。有些家长不得不在高考期间请假甚至旷工。昨天，一位考生家长就开心地告诉记者：“端午节放假，不用担心叫不到车了，路肯定也不堵。而且上班族也不用请假，我们家长能安心给孩子做后勤工作了。”家长：煞费苦心送粽子讨彩头昨天是高考第二天，恰好是端午节。一些学校和家长又在粽子上动起了脑筋。“今天早上，学校食堂为每位学生送上了一份粽子和水果”，广州市铁一中学杜老师说。昨天记者还在广大附中考场见到一位细心的妈妈，提着用粽叶包裹着的蛋糕准备送给孩子，“这两样东西凑在一起正好讨个‘高中’的吉利，希望能给孩子带来好运气”。还有的家长专门买了“状元粽”送到考场，也希望能讨个好彩头。考生：对家长过度关心表示反感但是一些考生并不觉得父母陪考是好事。一位考生的想法颇具代表性，他觉得考试期间以一种平常的心态更有利于正常发挥。昨天在七中考场，两位家长偷偷陪儿子参加考试。但是儿子怕父母给他带来压力，甚至当着父母的面说：“离我远点，最好不要出现在我的视线中！”所以他们每天只能远远跟着儿子，“跟踪”他进考场。而对于一些家长送“状元粽”上考场，有些考生也觉得有点“食不下咽”，压力增加。广州一度启动雷雨应急预案考场未出现电闸跳闸停电，听力考试如期进行昨天下午，英语听力考试开考前半小时，雷声大作，广州一度启动雷雨应急预案，５８个考场未出现电闸跳闸停电情况，听力考试如期按时开考。昨天下午２：３０，天公不作美，下起倾盘大雨，伴随而来的是轰隆隆的雷声，不少家长和考生深感担忧。由于雷电易造成考场断电和广播设备受损的意外，影响英语录音的播放，同时，雷声也会影响考生的听音效果，因此，广州市招考办启动应急预案，向各考场发出指令，如遇到雷击或受到雷雨影响的考场要立即上报，英语听力开考时间将由市招办统一安排。２：５０，全市５８个考场均无一例上报其受到雷雨影响。随后，雷雨在开考前戛然而止，全市５８个考场准时正式开考英语听力。据悉，广州市高考第二日保持了第一日的良好势头，高考各项工作顺利进行。经过第一天的适应、调整，高考第二日广大考生能沉着应考，未出现考生情绪失控或因身体不适而中途退考或者启用备用试室的情况。但是，两场考试又有４名考生因违反《国家教育考试违规处理办法》的规定，携带手机进入试室被依规处理。龙舟锣鼓声小地铁暂停鸣笛端午庆典活动调整保证高考安静进行今年高考恰遇传统的端午节，本来应该举行的一些节日庆典活动等都因为担心打扰考生而进行了调整。每年端午节，靠近广州一中的大坦沙附近的河涌旁，总是会锣鼓鞭炮齐鸣，龙舟在人们的欢呼鼓舞声中滑过水面。昨日记者在广州一中考点采访时发现这里异常宁静。学校附近只能隐隐约约听到远处传来的一点锣鼓声和鞭炮声。多数考生表示，他们在考试时根本没有注意到有龙舟比赛击鼓的声音，考场里面很安静。广东实验中学考场旁的河涌原定有龙舟竞赛，兼有地铁的鸣笛声。噪音环境有可能影响考生，尤其是外语听力考试。荔湾区政府出面协调，得到有关部门和考场周边市民的理解。最后，省实旁的河涌改变赛龙舟的方案。在考试时段经过该路段的地铁也暂停鸣笛，保证三天高考在安静的环境中进行。此外，环保部门还牵头市规划、建设、市政、公安、交通、城管等部门共同配合，对高考考场周边环境的噪声污染进行了监测和管制。市建委协调高考考场周边５００米范围内的建设工地，施工单位应提前做好施工计划，高考期间全天不得安排有噪音的施工作业。（责任编辑：刘昭华）