天利考试信息网特邀：太原成成中学高三语文老师徐鸥２００８高考全国卷作文题目与“抗震救灾”有关的材料作文。提供了包括捐款、救援队等六条与抗震救灾有关的素材，要求考生完成作文，不限题材。参加全国卷１的省份：陕西、河北、河南、山西、广西点评２００８年高考作文继续延续２００６年和２００７年高考作文的思路，是材料命意作文，不过立意更加贴近现实，更加显豁，不再立意上为难学生，同时也体现了“文章合为时而作”的精神。但这并不意味着降低了难度，熟悉不代表着真正关注，能说不代表就能写好，捐款默哀不代表灵魂深处真正受到触动，所以立意是否深刻，情感是否真挚感人，材料是否准确，结构明晰，语言是否清通而且能够打动人，这些需要一些真功夫。从立意来说，面对多灾多难的祖国，不同的社会阶层都奉献了自己的力量，因此可以从不同的角色有不同的责任这个角度切入，天下兴亡，匹夫有责，不同的社会角色都可以承担起自己的责任，在我们母亲需要的时候，随时为我们祖国母亲奉献力量和爱心。也可以从爱心和担当这个角度写，为灾区人民送一份温暖，为震区重建家园出一份薄力．．再小的爱乘以１３亿会汇成爱的海洋，再大的苦难除以１３亿也会变得可以分担。总之围绕奉献担当责任这些角度应该都符合题目要求。从文体上看写记叙文，议论文，散文等文体应该都可以出彩，但文体必须明晰，不能写成四不像作文。从材料上看可以选取范例１、两鬓花白的温总理一次又一次在共和国的大灾大难面前担当重任，始终战斗在最危险地带。这不禁让人想起了今年以来所发生的一连串灾难：南方雪灾、火车出轨、汶川地震……，哪里有灾难、哪里有困难、哪里有问题，哪里就有他的身影，当我们听到总理说“早一秒钟就可能救活一个人”、“只要有一线希望，我们就尽百倍努力，绝不会放松”时，当我们看到他爬上破损的建筑，满含热泪地安抚流泪的孩子，手拿扩音器高声慰问，划破手臂”时．当我们一次又一次看着他拖着疲惫的身躯在泥泞的道路上前行，看着他流着悲痛的泪水向死难的学生深深地三鞠躬时．我们被震撼了．他担负起了１３亿人民的责任，我在他的身上看到了担当二字最重的分量．２、汶川县映秀镇小学的人民教师张米亚在地震时他做的只能是这样一件小事，双臂紧紧搂着两个孩子．但正是这个下意识的动作感动了无数华夏儿女．　当群众徒手搬开垮塌的镇小学教学楼的一角时，被眼前的一幕惊呆了，一名男子跪仆在废墟上，双臂紧紧搂着两个孩子，两个孩子还活着，而他已经气绝！由于紧抱孩子的手臂已经僵硬，救援人员只得含泪将之锯掉才把孩子救出。　“摘下我的翅膀，送给你飞翔。”多才多艺、最爱唱歌的张米亚老师用生命诠释了这句歌词，用血肉之躯为他的学生牢牢把守住了生命之门。张老师用生命最后的姿势诠释了作为一名教师的责任．３、最可爱的人用生命去担当责任．在四川汶川发生７．８级强烈地震”后．消防队员的战士在废墟中已经抢出了十几个孩子和三十多具尸体，然而就在抢救到最关键的时候，突然教学楼的废墟因为余震发生了移动，随时有可能发生再次坍塌，再进入废墟救援十分的危险，几乎等于送死，当时的消防指挥下了死命令，让钻入废墟的人马上撤出来，要等到坍塌稳定后再进入，然而此时，几个刚才废墟出来的战士大叫又发现了孩子。几个战士听见了就不管了，转头又要往里钻，这时坍塌就发生了，一块巨大的混凝土块眼看就在往下陷，那几个往里转的战士马上给其他的战士死死拖住，两帮人在上面拉扯，最后废墟上的战士们被人拖到了安全地带，一个刚从废墟中带出了一个孩子的战士就跪了下来大哭，对拖着他的人说你们让我再去救一个，求求你们让我再去救一个！我还能再救一个！４、一名２８岁的女老师救了１３个小孩子，最后抱着两个孩子出来的时候不幸的被压下来的大梁压住牺牲了。一个孩子走了，可是她抱着的另外一个孩子还活着，她在生命最后一刻用身体本能的护住了这个孩子。我热泪盈眶，因为是你们用担当向这方土地诉说你们的爱是那样的热烈．我相信这次作文题的设置导向是正确的，引导老师和学生进一步关注现实生活，关注我们祖国的命运，青年学子更应该始终把作文和做人结合起来作为我们以后学习和成长的方向。（责任编辑：苏燕）