（衡阳市一中考点）（省委副书记梅克保讲话）（省委副书记梅克保在衡阳市委书记张文雄等领导的陪同下巡视市一中考点）（电子监控系统全程监控与录像）湖南教育网讯　一年一度牵动考生、家长、学校和社会各届人士的全国高考如期拉开帷幕，我市５１４０５名学生今日参加考试。上午９：００，省委副书记梅克保、省教育厅高校工委书记李丽、省教育考试院书记沈文忠一行在衡阳市委书记张文雄、市委常委副市长廖炎秋、市人大副主任彭仁昌、石正宏、副市长许满意、市政协副主席蔡敦诚、市教育局局长奉祥明等领导的陪同下，深入市城区高考考点，通过电子监控室视察各考点考室的开考情况，看望慰问考生家长及考点工作人员。省、市领导对我市高考各项工作十分关注，全市各项组考工作严密周到。市教育局、市招生考试管理处严禁按照“科学、公平、安全、规范”的组考原则，始终坚持“以考生为本”、“一切为了考生”的工作态度，突出考试安全和考风考纪两个工作重点，精心组织，周密部署。公安、交通、保密、卫生、电力、宣传等相关单位通力合作，一切为高考服务。今明两天高考期间，市建设局、市交警支队、市城市公共交通管理处组织市公交公司以及仁友、万众、雁祥、民从、腾达、津湘等１１家出租汽车公司，联袂开展城市公共交通行业“爱心送考”。市交警支队出动警力３００余名，设立交通执勤岗点３２个，出动警车２０余台，在我市城市主要干道及各考点周边道路巡逻，保证交通畅通有序，并对爱心送考车辆给予优先通行。为确保高考勤期间外部噪音对学生的干扰，凡临近街道的各考点学校，都设立禁鸣、禁行、禁停的标志标牌，市城区部分路段考点周边还实行交通管制，为考生营造了一个温馨、宁静的考试环境，使考生真正感受来自全社会大家庭的关心和爱护，确保考生顺利完成考试，考出最佳水平。在衡阳市一中考点，梅克保听取了市教育局局长奉祥明对我市高考工作的情况汇报，对衡阳市教育局、衡阳市招生考试管理处提出衡阳高考实现“四个确保”的工作目标表示了肯定，并就今年的高考工作提出了具体的要求。梅书记说，今年我省高考考生及工作人员之多，创历史之最，２００８年是奥运之年，高考处在一个非常特殊的时期，希望各级政府、各部门、各监考老师以及工作人员高度重视，对考生负责、对社会负责。要特别重视试卷的安全保密，做到考前试卷不涉密，考后试卷不丢失，严防死守，确保万无一失。在高考录取过程中，要坚持公平、公正的原则，做到２００８年高考比过去更加阳光。在考试过程中，要坚持以人为本，对考生人文关怀，创造一个安全、安静、公平、公正、健康、和谐的考试环境，让考生和家长放心满意。最后，梅书记希望衡阳的高考为全省高考树立一个典型。衡阳市委书记张文雄充分肯定了我市七年来实现了无试卷涉密，无雷同试卷，一切以考生为本，高考服务有特色的工作成绩，希望市教育局、市招生考试管理处一如继往地做好２００８年的高考工作。他要求各部门要充分认识２００８年高考工作的重要意义，切实加强各考点的试卷保密、食品卫生以及交通安全工作，特别是对明天可能出现的雷阵强暴降雨天气要做好充分的应急预备方案。张书记强调，各部门一定要齐心协力，一切为高考服务，确保今年高考工作平安顺利进行。高考为期二天，今天上午９：００至１１：３０考语文，下午３：００至５：００考数学，６月８日上午９：００至１１：３０分别是文科综合、理科综合以职高对口专业综合，下午３：００至５：００考外语。我市今年高考参考人数５１４０５人，其中，应届考生４２２５５人，往届考生９１５０人，创历史新高。其中，文科类考生２０２１３人，理科类考生２８５４３人，职高对口考生２６４９人。全市共设８个高考考区，３２个考点，１７６１个考室，所有考点均配备电子监控系统和智能广播系统。今年全省加强了对电子监控系统的管理力度，所有考区考前２０分钟必须开启监控系统，全程录像，考试结束１０分钟后方可关闭监控系统。（文周崇玖　图尹军）（责任编辑：苏燕）