紧张的高考过后，考生需要做的就是估分了。由于估分情况直接影响到考生填报志愿，因此考生和家长都比较慎重。昨日下午，市区不少高中都组织高三任课教师给考生进行第一次估分指导。记者从市区一些省级示范性高中了解到，从考生反馈的估分情况来看，普遍比去年低一些。有经验的高三老师初步预测，今年的高考分数线会比去年低１０至１５分，认为理科一本线会在５８０～５８２分的老师不少。理科一本分数线估计为５８０～５８２分“语文平稳，数学较难，英语较容易，理综、文综整体难度也比较稳定。从对高考试题的分析来看，今年高考试题的难易程度和２００５年的高考试题比较相似。”昨日，一位省级示范性高中的高三毕业班班主任介绍，从整体试题情况来看，预计今年高考分数线可以参考２００５年的分数线情况。但是，由于河南今年的考生人数增多了，比２００５年多了近２０万考生，因此高考录取分数线或许会有所提高，但是会比去年低个１０分至１５分之间，因此预计理科一本分数线会在５８０分至５８２分之间。另外，从考生预估的分数情况来看，理科总分在６６０分以上的考生并不多，已经属于特别优秀的成绩了。录取分数线至少会被数学拉下来１０分记者昨日从市区一些省级示范性高中了解到，几乎所有考生都反馈，数学较难，估分相对较低。不少有经验的高三教师认为，今年的高考录取分数线很有可能被数学分数拉下来１０分左右。市区一所省级示范性高中在指导学生估分时发现，理科考生的数学估分成绩在１２０分至１３０分之间，已经是很优秀的成绩了，这个成绩相当于去年数学科目的１３０分至１４０分之间的成绩。而对于文科生来说，数学能够估到１１０分至１２０分的不多，估到９０分以上的考生算是成绩中等。不少老师认为，由于今年的语文、英语、理综、文综在整体难度上和去年相比差别不是很大，整体成绩可能会和去年持平，因此数学学科的分数可能会把录取分数线拉下来１０分至１５分。１３日会给出全市预测分数线理科的一本录取分数线在５８０分至５８２分之间，目前还只是一些有经验的高三教师根据考生初步反映的估分情况进行的预测，考生要填报志愿，还需要等到全市给出的预测分数线。根据往年的惯例，每年在填报志愿之前，会有一个全市范围的预估分数线，是结合各高中学校的预估分数线、历年来的考生人数、录取情况等数据，给出的相对准确的预测分数线。届时，考生可以根据预测分数线，来确定自己属于哪一个层次，报考哪些学校更有把握。根据全省的高招工作安排，第一次填报志愿的工作到６月１５日结束，而郑州市的预测分数线预计会在６月１３日或１４日给出。同步播报近３年我省高考录取分数线２００５年高考招生最低控制分数线：文科：一本５６５分、二本５２２分、三本４９３分；理科：一本５６８分、二本５２３分、三本４９６分。２００６年高考招生最低控制分数线：文科：一本５９１分、二本５４７分、三本５１７分；理科：一本５９０分、二本５４８分、三本５２５分。２００７年高考招生最低控制分数线：文科：一本５８９分、二本５５２分、三本５２４分；理科：一本５９６分、二本５５３分、三本５２４分。（张勤　张竞昳）（责任编辑：苏燕）