２８日下午两点半，在同一组其他选手还沉浸在技能大赛的紧张、有序状态下，来自江西南昌汽车机电学校的王运华、龚良志两位选手笑不露齿地步出赛场。守候在天津交通职业学院全国中职汽车运用与维修技能赛场外的指导老师，尽管他们对比赛成绩还无法知晓，更不知道能否获奖，但言语中充满快乐与对两位选手的赞许。因为在当天上午的比赛中，就有不少代表队的选手未能在规定的时间内完成全部操作过程。“我俩能代表江西赴津参赛，就是一次重要的技能培养与检验。”王运华、龚志良腼腆地回答着场外记者的提问。就读中职二年级龚志良、三年级的王运华自所在学校的五六百学生选拔赛开始，就一路胜出，最终成为江西代表队参加中职汽车运用与维修技能大赛的选手。据指导老师介绍，王运华直到６月１５日才完成该校中德合作班的结业考试，所以集训的时间短，全凭其个人平时的技能修炼与积累。按常规理解，作为代表一省或一校的技能水平参加全国大赛，往往会派出高年级、技能学习时间较长的学生参加。但１７岁的龚志良十分自信，幸运地走上此届全国技能大赛的舞台。从小钟爱汽车玩具的龚志良，年纪稍大一点就把玩具拆了装，装了拆，不断享受其中的乐趣。初中毕业后，他义无反顾地报考了南昌汽车机电学校，因为那里有更多货真价实的“家伙”供他拆装。“面对国内高手云集，我们收获的是同台竞技。”王运华介绍说，现在用人单位招聘面试问的第一句往往是“您参加过什么比赛？”金牌得主虽不多，但夺取金牌的舞台与过程就是人生职场一块不可多得的“敲门砖”与“金招牌”。（记者李剑平）（责任编辑：刘昭华）