省教育考试院宣布四川延考区将如期开考记者６月２７日从省教育考试院获悉，四川延考区的普通高考将于７月３日起如期举行举行。目前延考区共设考点七十七个，考场超过三千。省教育考试院表示，此次参加高考的考生接近十万人，延考区的考点和考场设置已基本就绪。延考区备考工作扎实“今年四川报考普通高校人数将再创历史新高，汶川地震则给四川高考工作带来前所未有的困难和严峻挑战。按延考区和非延考区组织两次普通高考，更是我省恢复高考制度以来的首次。虽然目前延考区仍面临着余震不断、次生灾害的威胁、交通道路不畅及卫生防疫等问题，但我们有信心顺利完成高考任务。”教育厅副厅长唐小我表示，四川省教育、公安、保密、卫生、交通、纪检、监察、通信、电力、城建、气象和环保等部门将充分发挥各自职能作用，以确保高考任务平安完成。唐小我向四川新闻网记者透露说，目前延考区的考点和考场设置已基本就绪，安全则被放在了备考工作的首位。“相关部门为此还加强了对考生的心理疏导和紧急疏散知识教育，尽可能让考生保持平静心态参加考试”，唐小我说，各考点都配备了足够的防暑药品和安全卫生的饮用水，有关部门同时还在考场内做好了防暑降温工作，“对地震中受伤在重庆住院的四名德阳考生，相关市县还将为他们联系安排特殊考场。”原有招生计划有所增加针对今年四川招生计划是否有变等问题，省教育考试院负责人表示，汶川地震发生后国家对四川给予了特别关怀，专门规定在原有招生计划的基础上进行了新增。“在原有招生计划和新增计划的基础上，国家原则上按一比四的原则对延考区与非延考区的招生计划进行了分拆。分拆结果则表明，延考区和非延考区的招生计划均比原计划有所增加”，唐小我表示，这既体现出国家对延考区的倾斜，又体现了国家对非延考区的照顾。“我们认为不存在延考区挤占非延考区招生计划的问题，也不存在非延考区挤占延考区的招生计划问题。”“非延考区和延考区的招生计划分别下达，录取时分别投档，不存在延考区和非延考区互相争名额的问题。”省教育考试院负责人解释说，这实际上相当于是两个省在分别考试，互相之间不会出现冲突。而据四川新闻网记者调查，实行两次高考后的考试、评卷、公布成绩与录取等原定安排均会受到影响，有关环节工作则需相应调整。为此经四川省招考委研究决定，原定非延考区考生的填报志愿时间将相应推迟，具体时间则会另行通知。　（记者代朗蒋亮）四川地震灾区延考区高考将如期举行记者６月２７日从四川省教育厅招生考试院获悉，四川省地震灾区延考区备考工作扎实有序，普通高考将于７月３—５日如期举行。据介绍，四川延考区共设考点７７个，考场３２７４个，参加考试的考生共计９６４２１人。目前，延考区仍然面临这余震不断，次生灾害威胁、道路交通不通，卫生防疫等问题。为此，四川省政府、省教育厅对延考区高考高度重视，成立了抗震保考应急指挥中心。把延考区安全放在了第一位，狠抓高考用房安全，各地国土、环保、气象等部门对每一个考点进行了地质灾害预测分析，并通过建设部门组织专家对高考用房进行了抗震检查，对存在次生灾害隐患和抗震不合格的楼房不能作为高考用房。使用活动板房作高考用房的，考点设置在空旷、安全的运动场或广场以及无地震灾害影响、地势平坦的地方，活动板房搭建由建设部门派人进行监督，配置有消防器材、设置消防通道，公安消防部门负责对防火、防水等消防设施进行评估。为确保试卷安全，对延考区试卷保密室进行了达标和安全检查，并安排警力２４小时不间断轮流守护、巡逻；试卷运输专人专车，警车护送；试卷保管坚持２４小时轮流值班制度，教育、公安、保密局派人参加值班，做到“人不离卷，卷不离人”。延考区各考点都召开了家长和考生座谈会，加强对考生的心理疏导和紧急避险知识教育，让考生熟悉临时防震安全场所和防灾应急疏散通道，尽可能让考生保持平静的心态参加考试。对地震中受伤在重庆住院的４名德阳考生，相关市、县联系安排了特殊考场。关于招生计划，四川省教育考试院强调，今年四川遭受特大地震，国家对四川给予了关怀，在原有招生计划的基础上新增了计划。在原计划和新增计划的基础上，原则上按１：４的原则对延考区和非延考区的招生计划进行了拆分，既体现了对延考区的倾斜，又体现了对非延考区的照顾，不存在延考区挤占非延考区计划的问题。同时，非延考区和延考区的招生计划分别下达，录取时分别投挡，不存在二者相互争名额的问题。（来源：人民网记者　梁小琴）四川普通高考延考安排确定　外语科仍取消听力１、普通高校招生全国统一考试（分省命题）时间安排７月３日９：００—１１：３０语文，１５：００—１７：００数学；７月４日９：００—１１：３０文科综合／理科综合；１５：００—１６：４０外语。２．职教师资班和高职班对口招生单独考试时间安排７月３日９：００—１１：３０语文，１５：００—１７：００数学；７月４日９：００—１１：３０专业综合，１５：００—１６：４０外语。灾区高考北川平武两县高考　将在绵阳成都进行目前，北川、平武两县的１８１１名高三学生分别在成都、绵阳、江油复课，以迎接高考。经过协调，绵阳市决定，在成都复课的４９０余名平武高三学生就地参加高考，其他高三学生在绵阳市涪城区参加高考。随着７月３日高考时间的临近，目前负责组织平武、北川高三学生参加高考的成都市和涪城区都在积极准备，营造良好的考试环境；平武、北川两县也分别派出工作人员前往协助。（责任编辑：苏燕）