文理科状元合影，左边为曾昭仪，右边为黄亚铷。　南海网记者　汪德芬　摄２００８年海南省高考成绩６月２６日晚放榜，又出两位女状元。文科状元叫曾昭仪，女生，总分８８６分，来自海南中学；理科状元叫黄亚铷，女生，总分９００分，来自海南国科园实验学校。在２００６年到２００８年的３年内，海南省连出６位高考女状元。曾昭仪籍贯湖南，出生于海口，从小在海口读书。她将于今年７月迎来自己的１８岁生日。据记者了解，初中升高中时，她考出了满分７Ａ加１３颗星的好成绩。高考完毕后，海南中学的老师们就确信，全省文科第一名的桂冠落在曾昭仪头上几乎是没有悬念的。因为，她从进海南中学读书以来，从来都是第一名。黄亚铷祖籍湖北省仙桃市，今年１８岁，是海南国科园高三（７）班的学生。父母均是海南国科园实验学校的化学老师。黄亚铷爱好比较广泛，还是班里的团支部书记。（王晓灵）海南省高考文科状元出类拔萃理科状元高分罕见令考生等待已久的高考分数已经可以查询了。考生登录省考试局网站（ｈｔｔｐ：／／ｅａ．ｈａｉｎａｎ．ｇｏｖ．ｃｎ），打开该网站高考成绩查询界面后，输入准考证号和密码即可免费查分。文科状元花落海南中学的曾昭仪；理科状元则来自的海南省国科园实验学校的＂满分夺冠＂黄亚铷。本科提前批和需要面试的高职（专科）学校的填报志愿时间为６月２８日上午８：００至下午５：３０；艺术类本科专业及本科第一批Ａ段填报的时间为７月７日上午８：００至８日下午５：３０．其他各批次的填报志愿的具体时间在当批录取前通过海南省考试局网站公布，望广大考生及家长多留意。文理科状元齐聚一堂。左为曾昭仪，右为黄亚铷　本报实习记者　张俊其　摄文科状元档案姓名：曾昭仪年龄：１８岁毕业学校：海南中学想报考学校：香港大学、北京大学、清华大学我省今年文科状元来自海中文静女孩——曾昭仪。这位来自海南中学高三（２０）班的学生告诉记者，当她在第一时间知道自己是文科状元的时候，心情非常的激动。对于昭仪取得的好成绩，海中的老师称一点也不意外，因为这位文静的女孩成绩一直是出类拔萃。文科状元爱看书写小说昭仪说，她自小兴趣就非常广泛，喜欢听音乐、看书，写小说、写散文等，还经常利用周末的时间上网写博客。昭仪笑着说，她特别喜欢张爱玲的小说。对于紧张的高中生活，昭仪并不一味的埋头于书海中，她劳逸结合，放松自己的心情。从小就学习优异的昭仪，不仅拿过省英语能力竞赛的一等奖，还在高一时夺得过希望之英语竞赛海南赛区冠军。昭仪说，她特别喜欢得科目是语文、英语和历史。她说，特别喜欢听英文歌曲和看英文原版电影。父母不给任何压力对于自己取得的优秀成绩，昭仪说特别感谢她的父母，因为父母给了她一个宽松的家庭环境，不给她任何压力，让她有一个自由发展的空间。她说，父母不仅在学习会经常鼓励她，还非常的开明，尊重她的选择。从来不开夜车昭仪说，她是个很懂得为自己做计划的人，她常常为自己制定长期和短期目标的学习计划。她从来不开夜班车，每天都会按学校规定的时间按时作息，一般晚上都不会迟过１０时３０分。昭仪不认同题海战术。在班上绝对不是那种学习时间最多的学生，她比较注重技巧。要用功，并不是一味的埋头做“苦”功。在做一道题时，关键是通过举一反三的方式，了解解题方法，以后再碰到相同类型的题时都能掌握技巧。同时，要把自己的答案与试题的答案进行比较，看那种方法更加简洁、方便。成绩出来后，昭仪说，最想去旅游。打算在香港大学、清华大学、北京大学中进行选择填志愿，目前并没有太具体的目标。她比较喜欢学经济类的专业。理科状元档案姓名：黄亚铷年龄：１８岁毕业学校：海南省国科园学校高考分数：满分夺冠９００分打算报考学校：清华大学理科状元姗姗来迟昨晚，海南省国科园高三（７）班的女孩黄亚铷接到校长打来得电话，恭喜她成为今年全省的理科状元时，她的第一句话是：“你不是在＂玩＂我吧？”据了解，黄亚铷爱好广泛，比较喜欢打篮球。亚铷称，她觉得自己没有考好，所以当得知自己是高考状元时非常以外。据亚铷的父亲、也是她的化学老师介绍，亚铷是个非常懂事的孩子，学习非常的自觉，不需要老师过多的去操心。对于她考取到我省的理科状元，亚铷的老师表示这些都是与她的勤奋好学分不开的。据了解，黄亚铷高考成绩是９００分，这也是近年来罕见的高分。黄亚铷表示，她的高考志愿将填报清华大学。　（来源：海南经济报　记者　王蓓蓓）（责任编辑：刘勇）