高考结束后，很多考生坦言“什么都不想，就想好好睡个懒觉”。而家长就没有那么悠闲了，他们已开始为孩子填报志愿做准备。高考结束，如何填报志愿成为考生家长最关心的问题。省考试管理中心有关负责人介绍，每年由省招办印制的《招生章程》和《招生计划》是考生填报志愿必不可少的参考资料。目前，《招生章程》已经印制出来，将陆续发到考生手中，《招生计划》预计６月１４日出炉。专家提醒，考生家长应着手收集四类信息：一是权威信息。现在各种媒体上都有招生考试信息，家长要加以甄别，选择那些最权威的信息。各级招生考试部门，如教育部、青海省考试管理中心和各区县招办等发布的各类规定、政策都是权威的。二是准确信息。家长在搜集各类信息时要注意发布信息的部门，力求准确，对一些招生网站提供的虚假、夸大招生信息，家长务必核实清楚，避免上当受骗。三是最新信息。各类信息都有更新的问题，家长要注意信息的变化，采用最新的信息，不要用过时的信息。四是有用信息。大学和专业介绍、志愿填报指导等材料，也是考生所需要的。此外，军队、公安、司法类院校招生、高校自主招生等，都有特定的时间限制，考生一旦错过就无法参加。这就需要家长帮助孩子搜集有关信息，经过筛选把有用的信息提供给孩子。（作者：何箭）（责任编辑：刘杰）