评卷场工作人员正在做最后的检查工作跑题是高分不多的主要原因，最低只得了１０分记者６月１８日从高考评卷场获悉，今年满分作文不到１０篇，比去年略少。其中，一篇写外婆在自然中生活的文章感动了不少阅卷老师。写外婆感动阅卷老师据阅卷老师介绍，该作文中，考生以外婆为主人公，讲述了老人以前在农村老家的山山水水让她生活惬意，后来，儿女把老人接到城市生活，车水马龙的喧嚣、钢筋水泥般的城市让老人和周围生活“脱节”，后经一番挣扎，老人终于回到老家，继续在美好的自然中生活……考生以散文式的笔调描写，文笔优美细腻，感情真挚，阅卷老师读完后非常感动，提交阅卷组组长，申请给予满分（６０分）。随后，该文以大屏幕的方式显示在整个阅卷场，１００名作文阅卷老师看后均受感动，７０％以上的人举手赞成给满分。还有一篇满分作文像是“狂想曲”，考生写道：高考临近时，周围的同学都在拼命看书、背单词，而他自己，却尽情地享受着音乐，坐在教室里，心却飞到室外，在美好的自然中玩耍，体会年轻的快乐……然而最后仍不得不面对考试，心有遗憾。作文用对比的手法描写了考生天马行空般的精神生活，用词诙谐，措辞、立意都让阅卷老师耳目一新。高分不多跑题是主因据介绍，今年的满分作文不足１０篇，少于去年。“今年作文以＂在自然中生活＂为题，题目看上去简单，拿高分却很难。”语文阅卷组一老师介绍，今年作文满分少，高分亦不多，跑题是主要原因。“作文要求以人为本、以自己为本，但是很多考生没有写自己、写生活，而是写环境、写古人。”阅卷老师举例说，一考生作文采用三段式，第一段写王昭君，第二段写苏轼，第三段写李白，整篇文章就像一篇历史课文，没有主题，没有中心思想，只得了３０分左右。另外，在作文中没有科学依据就下定论，也很常见。如不少考生写地震，将其归结为空气污染、水质污染造成的，立意虽好，但及格都难。据了解，“地震”、“雪灾”是今年作文热词，据统计，四成作文都出现了这两个词。“套路作文”得最低分据介绍，今年高考作文中，一篇“套路作文”得了今年作文最低分——１０分。“这篇作文简单地说就是太看重华丽词藻的堆砌，整篇文章没有自己的话，平时背诵的名句全都用上……”作文组老师说，该文失败之处就在于考生舍不得抛弃好句子，却把写作意图全部丢掉了。据介绍，陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山”成为今年作文中引用得最多的句子。高考试卷昨完成评阅本报讯记者昨从我市高考评卷场获悉，截至昨上午１２时，７２万份高考试卷全部完成评阅，目前正进行最后的查漏、查错阶段，有望在三天后完成主观题和客观题分数合成，２３日下午考生便可查成绩。高考评卷场负责人、西南大学计算机与信息科学学院张为群院长介绍，目前主要是分数核对、一评与二评差距检查、缺考等情况进行检查和统计。昨下午３时，记者在高考评卷场外看到，大部分阅卷老师已离去。一保安告诉记者，在成绩正式向市招办提供之前，评卷场各项安保工作仍然不会松懈。（记者陈寒星）（责任编辑：刘勇）