经过１２００余名阅卷教师及工作人员的辛勤努力，昨天下午，我省２００８年高考语文、数学、英语、文科综合、理科综合的主观题阅卷全部结束。经过再次复核后，将进行与客观题的分数合成和统计工作，最终得出每个考生的高考总成绩。预计到６月２４日晚，考生可登录云南省招考网（ｗｗｗ．ｙｎｚｓ．ｃｎ）免费查询高考分数。往年的电话查分方式有望继续保留。省招考办主任朱华山在接受本报记者采访时表示，预计到６月２４日晚，考生就可查到各自高考成绩。在此之前，省招考办曾表示今年可能不再实行声讯台查询分数，取而代之的是网络查分（本报曾于６月９日作过报道）。不过，有许多考生和家长致电省招考办，希望能继续保留电话声讯台这一查分方式。省招考办得知考生和家长的需求后，第一时间与在滇部分电话声讯台联系，希望各声讯台能为我省考生提供免费查分渠道，将以往的声讯台有偿查分转为一项公益事业。朱华山介绍，目前，省招考办正在和各大声讯台进行积极协商免费事宜，最终结果将在６月２３日（星期一）前敲定。记者获悉，去年我省考生主要通过拨打中国电信声讯电话查询高考成绩，每分钟收取１元钱，短信查询的资费是２元／条。如果今年声讯台实行免费查分，我省高考生将节省一笔经济开支。朱华山介绍，原本计划采取的网络查分通道会继续开通，预计到６月２４日晚，云南省招考网（ｗｗｗ．ｙｎｚｓ．ｃｎ）在线查分频道将开通。届时，我省高考生均可登录该网站，输入准考证号码、密码等证件号码，即可免费查询今年的高考成绩。高考成绩公布后，将尽可能快地统计考生成绩，客观、准确地划出今年各层次院校的最低录取控制线，并及时向社会公布，为考生和家长填报志愿留出充足的考虑时间。６月２７日至３０日，我省考生将填报高考志愿，在此之前，各分数段人数、各批次录取线等都将陆续公布。今年高校招生仍实行计算机远程网上录取，根据教育部要求，我省拟定于７月８日至８月２０日进行录取工作。记者　刘超（春城晚报）（责任编辑：刘勇）