北京高考作文褒贬不一正方：命题符合语文课程标准今年的北京高考作文是材料作文，是在一则旧有材料基础上增加内容变化而来。给人似曾相识又耳目一新之感。新东方铭师堂资深教师王明贤认为，　这也是一道典型的开放式命题，符合《高中语文课程标准》中的规定：“表达与交流中要鼓励学生自由地表达、有个性地表达、有创意地表达，尽可能减少对写作的束缚，为学生提供广阔的写作空间。增加部分提示内容，是为了降低审题难度，也就是说不在审题立意上难为考生，不让考生在立意问题上失分。有人说这是很人性化的考虑，的确如此。增加的是四种观点，也就是给了考生立意的方向，省去了好多琢磨的时间，如此，考生在考场上就不慌，能全心去“写”。此次作文可以根据观点一和观点二写成两大类，一是写满与不满，极限与非极限，充分与非充分的问题；一是写怎么做事的问题，就是用什么顺序做事才最有效率，最能充分利用现有条件。从今年的作文题看，学生只要平时多关心身边的人和事，就会有的写，并能写出明确的看法。如果还想凭几个名人故事来拼凑成文，那则无路可走。今年作文题不与考生为敌北京市特级教师新干线专家组教师陈天敏认为，北京的作文题一向比较有特色，像去年考的两句唐诗，还有前年考的北京的符号。如果仅仅是一则这样的故事让大家自由立意，那可能有好多同学会写得很偏。就像去年高考作文题一样给你若干种提示，有人认为这是一个生命的极限问题，所以我们从生命的极限这个立意来看，从当前整个时代的一些特点，尤其是结合抗震救灾的特点，对生命的极限学生还是有很多话可说的。还有一点，就是说在杯子里头放东西的顺序，你到底先放石头，再放沙子，再放水，还是把水放满了，再放石头，这有一个顺序的问题。从提示上来说我们也可以了解到，比如说作为一个人，我们在年轻的时候，在什么方面发展，如果你年轻的时候已经放得太满了，你到岁数大一点的时候就不行了。北京的题还是给人很多联想的空间，而且在题目上就已经非常明确地给你提出几个可以理解的观点，当然你除此以外还可以去联想更多的，就像去年的题也是这样。北京的试题是非常具有人性化的一道题，就是为考生着想，不是与考生为敌，不是考一考难倒你，所以北京这道题开始的时候光看材料觉得好像不太好写，但一看底下的提示，这个题也就可以很快地解决了，就是在考察你思辨的能力，你对事物的认识能力，这些东西都是我们高考作文必考的能力。有了这些提示，同学考生们也会考得更好一点。高考作文应该跟平时的写作有所区别，高考作文是有命题的，首先了解它的限制性，在限制性的前提下再去看它角度的开放性。有的省市命题是开放性的，他给你指出可以这样理解，可以那样理解，那么你高考作文还是要按照要求来写，只有按照要求来写，几个方面都做好了，高考作文自然就好了。　李莉Ｊ０６３反方：这是一道“潮捻儿”的题高考作文命题，有一个底线，也有一个上限。底线是什么呢？底线就是题目不能被人猜中，被人“押宝”得逞。这是一场博弈，一场特殊的“智力角斗”。在内容上，许多人以为今年会在“奥运”与“抗震救灾”上出题目。在形式上，很多人恪守陈规，难于摆脱过去命题作文、话题作文、材料作文等等出现过的题目的“惯性”，没少在那些圈子里“磨枪”，复习和模拟带有点“博采”的性质。题目对于所有人都是未知的新鲜的才是公平的。如果被某些人押宝押上了，就失去了公平。所以，命题的出新是“灵魂”，创意无限、上不封顶；而命题的底线是不能被人押中——被人押中的题目是失败的题目。新意，是作文题目的“灵魂”，被人猜中，被人“押宝”得逞的题目就是命题的败笔。今年的高考作文题目，它绕了好几道弯儿，充满了“思辨”，给出了观点一二三四，最后再让考生自选角度自拟题目动笔。题目给出的材料比较陈旧，让人觉得眼熟，缺少新意的刺激和直接的启动文思的活力。把这个题目读明白，就得好几分钟。可考场上时钟滴答滴答催人，令考生好生着急。有人说，题目好比是爆竹“捻儿”，应该一点就着，使考生思如潮涌，一发而不可收拾、乃至一蹴而就。题目能够激起学生的最佳思维状态，表现出他们的最高水平，然后再论高低，以表现出“区分度”。公平不仅是题目对于所有人都是未知的新鲜的，而且在于能够调动起所有考生的最高水平——在每个人的最高水平上比较其差异。如果有的考生能够被调动起来，而有的考生却由于题目的障碍未能得到最好的发挥，这也会造成考试“信度”的损失。如果从这个观点出发，今年的题目却是一个“潮捻儿”　一个“慢捻儿”，这“爆竹”是立马点不着的。有比较才能鉴别。比起１９９９年高考作文《假如记忆可以移植》使学生打开发散思维的闸门的题目来，比起２００７年从唐朝诗人刘长卿《别严士元》的诗句“细雨湿衣看不见，闲花落地听无声”中命题表现出的对于文学性的回归来，今年的题目令人感觉太过平庸了。高考作文命题走入死胡同纵观几年来北京市高考作文命题，横看全国各地高考作文题目，命题作文、话题作文、材料作文等等形式似乎都被用尽，出新似乎越来越难。能够检验出考生真实的文学素养和水平，既能完成考试的功能，实现考试的“信度”、“效度”、“区分度”，表现出学生的真实功底、拉开学生成绩的档次，又能端正语文教学的方向，是一个很不简单的课题。一位辅导考生作文的教师给我讲了他的一个“实践”。他遇到一个语文基础相当差的学生，短期内想要他有大的提高是根本不可能的。于是他采取了一个“暴爨儿”的办法，给了学生三篇不同内容的“范文”，让学生背下来，遇到作文题目，哪个与题目靠得上，就把哪篇派上用场。没承想，这招还挺灵，那学生得了不低的分数！他给我讲自己的“秘笈”时，表现出由衷的惋惜与无奈！从学生分数的“提高”上，他痛心作为一个教师的失职和可悲！而给予我们的课题，则是高考作文命题如何走出死胡同？高考调查１、最意想不到的作文题是哪个？全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）