“搜狐·利群阳光资助活动”合作转眼已过三年时光。今年，在合作的基础上，搜狐教育频道首次派出爱心大使，千里寻访资助贫困学子。就如同这些爱心大使所说，有太多的学子需要资助。她们尽力的去寻找，寻找那些需要帮助的孩子。贫穷，容易让人艰辛和绝望，容易让人面对这世事倍感无力。但这些饱受贫穷洗礼的孩子，却在成长的岁月里，学会了坚信、坚忍、坚持。他们乐观并深知感恩，自强的面对眼前的艰辛。这世上，有那么一群孩子需要帮助，这世上，有那么多的人在帮助这些孩子。我们的爱心寻访，背后有这样坚实的后盾，我们将把这行为继续下去。爱心的传递，在路上。我们，走着。我们，坚持。　鸣谢以下媒体出席：光明日报　中国青年报　中国教育报　京华时报　北京青年报　北京晨报　北京日报　北京娱乐信报　法制晚报　［媒体提问］　［进入教育评论频道］相关专题：搜狐教育爱心大使千里寻访资助贫困学子　［全文］［评论］　搜狐教育首派爱心大使　一线寻访贫困学子兵分三路　传播爱心寻访途中遭遇泥石流近３００个电话　一定要把资助送给最需要的孩子被资助学生主动放弃名额　感动爱心大使“中国的贫困学子太多了　我们呼吁社会更多的关注他们”媒体提问搜狐教育首派爱心大使　一线寻访贫困学子　［全文］［评论］　“搜狐利群·阳光助学行动”整体介绍：“搜狐利群·阳光助学行动”是由浙江中烟工业公司资助，在全国连续做了６个年头。活动覆盖浙江、山东、江苏、广东、湖南、辽宁、福建、江西、河北、北京十个活动区域。从２００６年起，浙江中烟工业公司授予搜狐网在西部五省各选择２０名高考成绩优异、品行端正的应届高中毕业生。企业一次性提供每人５０００元助学金．．．＞＞　详细主持人：我们是分三路寻访？　许晓书：我去的地区是云南、贵州二省，云贵高原路线。刘昭华：我在四川那边耽误的时间比较长，陕西的任务就耽误了。张艳：第一站是广西，然后转道去了陕西。　兵分三路　传播爱心　［全文］［评论］　许晓书：这１００个阳光学子都是搜狐教育中心和西部五省强势媒体——三秦都市报、贵州都市报、春城晚报、南宁晚报、华西都市报——一同进行认真审核的。刘昭华：前期我需要一个一个找人，要发动记者帮我推荐一些人，也试着和当地的一些高中联系，看他们能不能推荐一些学生。当时我看到晓书、张艳她们已经发回了一篇篇学子报道，可是我还在找人，非常的着急，觉也睡不好，饭也吃不下。　张艳：去广西是非常顺利的，因为之前已经联系好三个在广西非常有代表性的高中，他们每个学校推荐１０个名额。我们还得到了广西省教育厅、民政厅、慈善总会以及低保处等相关部门的支持，他们提供了贫困生的资料，给我很大的帮助。　寻访途中遭遇泥石流　［全文］［评论］　路遇泥石流　大清早依依不舍地告别了贵州，前往多彩云南，当天下午在春城晚报社审核完学子的材料，第二天动身前往大理白族自治州扶贫基金委员会，去找春城晚报的爱心记者谭江华会合，一同前往南涧县无量乡，恰逢那几天大雨，碰上泥石流，公路塞车２４个小时，已经在行驶过程中的我们只能改变路线。改变路线后，驱车二个多小时，到达了要采访的这名学子家中，映入眼帘的是学子家中的干净、宽敞，还摆着很新的电视机、ＤＶＤ，家具看起来也很新潮。完全不是一个贫困学生的家庭，这让我们十分惊讶和气愤，他妈妈还在一边不断的向我们述说家里是如何如何地穷，但眼中的这些让我们无语，我们在这名学子家里仅坐了５分钟，就走了出来。决定不予以资助。他家连一张桌子都没有　我们在同村竟然又找到了一名真正需要帮助的贫困大学生——江跃德。男孩从初中开始做苦力，高考一结束他就在家门口的砖厂打工。每天早８点到晚７点，得知我们能带来５０００元助学金，父母的眼睛一下瞪大了。这在他们看来无疑是天上掉下的大馅饼。他们高兴，我们也高兴。江跃德家的房子是土做的，晚上可以看到星星，因为那个称之为窗户的地方没有玻璃和任何遮挡物。他睡觉的床就在外婆的棺材旁边，家里非常的简陋，在家里写个人申请材料的时候连一个桌子都没有，去年考上中国医科大学，７年制学费是一个天文数字，面对现实他放弃了自己的梦想，把录取书撕掉，忍痛重新复读，高中学校为他减免了复读学费。今年他报考了西北农林科技大学，专业是动物医学，跃德的理想是毕业后回农村从事动物医学，靠自己的钱自给自足。近３００个电话　一定要把资助送给最需要的孩子　［全文］［评论］　有限的时间内尽可能多的接触学子。他们家都是住在大山里的，非常的偏远，尽量的用电话多沟通，尽量给大家一个机会。　打来打去一个孩子就要打很多的电话，所以见面之前就已经很熟了，他们见到我的时候，都非常的亲切，他们都比我想象中的瘦很多，虽然我见过他们的照片。　我就没有想过要放弃。给他们打电话的过程中，他们只会说四川方言，我不太懂，我只能说能不能说普通话，他们说实在不会说普通话，只能慢点说，是非常费力的沟通的。他们得知了这个活动，觉得这个是天上掉下来的好事，就连着对我说谢谢，也没有其他的话，而且很多做母亲的人，听到这个消息的时候就忍不住哭了。　被资助学生主动放弃名额　感动爱心大使　［全文］［评论］　叫兀颖的那个孩子放弃了名额　这个孩子叫兀颖，这个孩子特别爱笑，不管是跟我说话，还是跟家长，都是一直笑容很甜美，给我印象很深。　进一步了解以后得知，她已经得到过一笔资助了，她说希望这笔资助给更需要的人。我当时反问，如果多５０００块钱，以后大学四年的学费可能更轻松。但是他告诉我，第一年的学费解决了，能上大学，就满意了，以后的学费，通过自己勤工俭学来解决。这个孩子让我相当的感动。我被一位老师深深感动　而我去取学生的材料，当时有一所高中，离南宁太远了，去取资料的话可能一天来回就不够，我叫当时的教务处处长给我快递过来。但他觉得如果他能当面的把资料交给我，学生的机会会多一些，所以他当时亲自的送过来，车费将近２００，但是我们拿到材料以后，看他坐车回车站，他坐的是公交车。一个年近５０的老的教育工作者，为了他的学生能够有这样的被资助的机会，完全不在乎自己的辛劳，而且也不在乎自己的付出。感动于他对待贫穷的态度　蓝克盈，最让我感动得是他对待贫穷的态度，从来不会自卑，都是非常乐观、自信的。他妈妈一个月到当地卖四次血，让他上学。当地是每个月仅限两次的，她又到另外一个地方申请卖血，已经连续２年了。因为家里没有其他的收入，全年大家吃饭什么的，都是吃玉米，玉米的销路也不是很理想，没有其他的收入，蓝克盈又是长子，如果没有进高中，他就辍学了。他能够争取到上学的机会就已经很不容易了。他家还有弟弟妹妹，都在上学。＂中国贫困学子太多了　我们呼吁社会更多的关注他们＂　［全文］［评］　许晓书：阳光是一种力量，会温暖人的心灵。中国的贫困学子太多了，那种地方，没有去过你就无法想象那里的艰难；那种眼神，没有遇见过你就无法感受那份求知的渴望。我们呼吁：社会能够对他们予以更多的关注，作为搜狐教育频道自身来讲，我们希望明年能找到更多的企业，献出爱心，捐资助学。将助学的人数做到更多，尽可能的帮助到更多的贫困学子。我们倡议：寻找好心人为贫困学子献爱心。西部五省阳光助学行动虽然即将进入尾声，但还有很多优秀的贫困学子不断的寄来材料，我们把这些有志贫困生名单公布在搜狐教育频道上，期待爱心人士和企业的加盟，让我们携手，一起为学子出力，让他们在９月顺利踏入大学的校门。　刘昭华：这么多贫困学子我们肯定资助不过来，但我们做了肯定比不做好张艳：对于所有的贫困学子，不希望他们因为学费的问题而放弃学业老红军带来的不仅仅是钱　在我们为云南利群阳光学子发放助学金的时候，发放仪式现场来了一个老红军，他带了１５００元钱，分成三个信封，分别给予我们的利群阳光学子春蕾女童蒋光意、王颖、烈士遗孤赵翌竹，像老红军这样不留名、不留姓的好心人还有很多，他们相信媒体，他们相信记者，他们为我们的寻访报道而感动。我在昆明机场、贵州机场、酒店的时候都会看到很多的老外，老外领养了贵州、云南的小孩，好像这是一件很自然而然的事，为什么会这样？就是因为这些地区太穷了，外国人愿意做这样的事，中国人为什么不自己帮自己呢？　策划、访谈：孙靖　制作：刘杰