现将２００８年内蒙古自治区普通高校招生本科录取最低控制分数线公告如下：一、本科一批、本科二批、本科三批、本科提前艺术类、本科提前体育类录取最低控制分数线：科类录取批次录取最低控制分数线文化课专业课普通文科本科一秕５４３分本科二批５０２分本科三批４４７分普通理科本科一秕５４８分本科二批４９７分本科三批４２８分蒙授文科本科一秕４００分本科二批３７７分蒙授理科本科一秕４３０分本科二批３５６分汉授艺术本科提前２１０分合格蒙授艺术本科提前２１０分合格汉授体育本科提前２８４分８２分蒙授体育本科提前３１９分８２分计算机类本科二批５３２分农学类本科二批４６６分牧医类本科二批５１３分财会类本科二批４４５分美工设计类本科二批４６１分合格旅游类本科二批５３５分建筑类本科二批５４３分机电类本科二批６３５分蒙牧医类本科二批４０５分幼师类本科二批４６９分采矿类三校生本科二批６２４分实践青年本科二批４２４分二、教育部规定的３１所独立设置本科艺术院校以及参照独立设置本科艺术院校艺术类专业招生办法执行的院校可自行划定本校艺术类本科文化课最低控制分数线，其他普通高等学校的艺术类本科，按我区统一划定的本科提前艺术类文化课最低控制分数线执行。本科提前批汉授艺术类和蒙授艺术类的舞蹈、服装设计与表演等特殊专业，考生艺术专业考试成绩优秀，经学校申请，文化课最低控制分数可降至１８０分。三、由于最低控制分数线上考生数多于招生计划数、考生志愿与招生计划不匹配、考生不服从专业调剂等原因，录取最低控制分数线上考生不一定能按志愿全部录取。四、按考生志愿生源不足的院校，可在最低控制分数线下适当降分录取。五、２００８年内蒙古自治区普通高校招生专科录取最低控制分数线另文公告。内蒙古自治区教育招生考试中心（责任编辑：刘勇）