２００８年５月３０日，北京师范大学心理学院党委副书记乔志宏副教授带队，率心理学院首批１０名硕博士志愿者赴川开展灾后中小学生的心理援助工作，他们是：王斐、张宏宇、李峰、孙瑞琛、张伟、张俊、王晓燕、刘蒙、冉俐雯、黄慧静。由于火车晚点，３１日晚上２点才抵达成都，随即召开紧急工作会议，讨论次日工作内容，３点半方才休息。与此同时，３１日中午许燕院长乘飞机赶赴成都，与乔老师带领的志愿者队伍会合，一起开展次日的工作。６月１日早上７点出发，许燕老师带领志愿者参加了８点半开始的四川省妇联灾区儿童心理抚慰启动仪式。在启动仪式上，四川省妇联将心理学专业人员分为６路人马，分别赴都江堰、崇州市、青川县等６个不同的地方开展灾区儿童的心理抚慰工作，我们这支队伍将定点援助青川。１０点出发，我院志愿者队伍带着救灾物资如玩具、文具、日用品等，从成都赶赴四川最远也最危险的青川县。路上整整坐了７个小时的车。到了最危险地带的入口处，有两组孩子在那里站了一天，欢迎、慰问来往的运送救灾物资的车辆，看到车过来了，他们就会说“叔叔阿姨辛苦了”　、“解放军叔叔辛苦了”、“　辛苦了，老师”。懂得感恩的他们在以这种独特的方式庆祝自己的节日。志愿者们下车给孩子们发了些礼物，慰问他们，和他们一起唱歌，温暖、感动盈满彼此的心田。再往前走，就是危险地带，一侧是万丈深渊，一侧是很高的山，由于土质松软，大小石块就像是挂在山坡上，余震不断，很容易导致山体滑坡。山路很弯曲，拐角很急，稍有不慎则后果不堪设想。这一个半小时的路程，走得人心惊肉跳，心一直悬在嗓子眼上，车开得很快，可谓“生死时速”。正是因为这么危险，所以之前青川县一直没有心理学工作者的介入，我们是到那里去的第一支专业的心理援助队伍。我院张西超老师前不久刚从四川回来，他深知那里的危险，当得知许老师他们正开往青川时，他赶紧给许老师发短信：“许老师，路上千万多注意，非常担心！为我们院感到骄傲！为您骄傲！这是真正的自愿者！我们全体到了这么偏的地方。我们为您和一线的师生而感动！”这也是我们后方人员的共同心声，为我们北师大人而骄傲！３点半安全抵达青川县后，受到当地教育局的热烈欢迎。在回龙小学废墟前的空地上，组织了几十个灾区儿童开展联欢庆六一的团体辅导活动，部分老师、家长还有部队官兵也参与进来。志愿者带领孩子们，现场教唱一些歌，如《平安》、《奇妙的爱》、《大家一起来加油》等，孩子们特别高兴。当唱到感恩的歌时，他们就会非常自发地边唱边跑向周围的解放军叔叔，“我爱您，我永远爱您！”现场气氛很好，非常令人感动。然后做了一些相互支持性的身体活动，如互相拍拍肩膀，上下的互动性非常强。最后大家一起唱都很熟悉的歌。整个过程都很感人。不少学生哭了、家长也哭了。当看到有的孩子哭得特别伤心时，志愿者就会把他们拉到一边，陪伴、安慰他们，进行心理疏导。青川的条件非常艰苦，气候非常多变，四五点时开始狂风骤雨，甚至下了雹子，并且余震不断。志愿者们原本计划留下一半，另一半撤回成都，但做完活动后，毅然决定全部留下来。因为，这里的灾民太需要心理干预了。目前，失去孩子的灾民情绪特别不稳定，散居的高三学生们面临着高考的压力，很需要辅导；八月一号是学生们全部开学的日子，也特别需要心理辅导。看到我们的活动过程，教育局的人不住地说“你们真好，我们太需要了！”在志愿者们带活动的时候，他们就给做面条，晚上住宿的问题他们也特别热情地给解决，县教育局的局长把他的帐篷都让给了志愿者。在搜集志愿者开展活动的照片时，我们没有找到一张志愿者的正面照，都是活动的场面，看到的都是志愿者的背影。因为我们不是去作秀的，就是到那里去做事，去实实在在地为灾区人民服务的。这种敬业、专业的精神，也赢得了省妇联、教育局的高度评价。当地条件非常艰苦，帐篷里也很潮湿，能有床被子垫在木板上当褥子睡，志愿者们就觉得好幸福；能在厕所里把臭汗擦去，就觉得很舒服；从早上六七点起来到晚上十一点才吃上一顿饭，他们一点也不抱怨；晚上四级的余震竟然没有把他们给震醒，因为从下了火车到现在只睡了三四个小时的他们，已经过于疲劳。在志愿服务中，同学们的精神得到了极大的升华，只要能抚慰灾区的孩子们，物质的匮乏、身体的疲惫都不算什么了。他们说，“这里的孩子们太可怜了，能做点事就好。而且和同学们一起工作很开心，不苦。”刘书记也通过许燕院长转达了学校对志愿者们的关怀，感谢他们在艰苦的环境中所付出的努力，在世人面前树立了北师大人的专业形象，全校师生因他们而感到骄傲和自豪。（责任编辑：刘昭华）