孙复初，曾任清华大学外语系副主任，近３０年的清华大学一线英文教师，教过上万名清华大学生，编过多本英语大词典。曾在媒体发表取消大学英语四六级考试的建议，引起巨大反响。［详细］郑秀瑗，清华大学教授，北京师范大学兼职教授，硕士生及博士生导师。１９５５年毕业于清华大学土木系，已工作５１年。近２０年来主要从事运动生物力学教学与科研工作，其研究成果用于制造“神舟”飞船形体假人，保证航天员平安升空和安全着陆。［详细］孙复初：我在清华当老师，就感觉到清华的那些高分录取的学生还是有相当一部分能力并不是很强。我就设想过，如果我是一个校长或者是老师，清华那些高分的学生，比如６７０、６６０进来，我宁愿能够降几十分，收６００分，甚至５８０、５９０，但是能力非常强的学生，可能以后更能成才。当然我没有这个权利这么去做。就说明一个问题，如果按照能力来录取学生，这可能更公平公正一点。也就是说有一些能力很强，但是考分要差一点的学生，可能就上不了某些最好的学校，甚至没有被录取。这是高考的弊病，就是分数和能力之间有一些差距。［全文］［评论］　郑秀瑗：虽然我讲的是大学，中学也应该是这样的。从７７届的学生包括７８届研究生我都教过课，他们比后面的学生好指导。因为清华很多研究生也是做很多实际的题目，你跟他讲实际的背景，他们脑子有这些东西。文化大革命有很多孩子上山下乡，虽然这种制度我们还可以探讨，但是他们通过这样一些跟基层，跟生产第一线的接触，增加了这方面的知识。所以我觉得作为一个完整的人，他的能力，除了理论基础之外，他的动手能力、实践能力，跟社会接触的能力以至于他的组织能力都应该是他今后完成建设祖国很重要的基础。［全文］［评论］　孙复初：我们很重视基础理论的学习，很重视学生的解题能力……但是这些学生到国外去，美国著名的数学家就讲过这些事情，他这里对奥赛金奖的获得者并不感到惊喜，他们觉得这些学生没有科学研究的能力。还有我们清华培养出来的计算机博士，在学校里非常拔尖，后来到美国读了计算机博士，在美国ＩＴ公司做了很长时间的工作。他回来讲，别看我到美国去了，很羡慕我，实际上讲我还是一个高级打工仔。国外的公司就把我当成一个高级的程序编辑员，给他们卖苦力，进不了他们的核心圈。［全文］［评论］　孙复初：就是这个问题，中学阶段的培养过程中，一开始高考能不能计入２０分或者每一样２０分，少量的先做一些实验，一旦有了这个部分以后，中学就能够很重视，因为２０分也很重要，高考里差２０分，可能就到不了一本线。如果中学里能够重视这个问题，我们也实验一下在高考里怎么能够给他进行量化，变成有可行性，以后再有把握了，再增加。按照我的看法，实验动手能力创新能力计分应该远远高于２０分，能不能把高考里７５０分，语文和英语的１５０分降下来，把两个５０分纳入到中学里实践动手创新能力的平台上。［全文］［评论］　孙复初：我还想一个问题，我看到报纸上，很多人就提了陈景润今天还能上大学吗，清华里以前有四位国学大师，钱钟书这些国学大师，他们数学虽不是零分，但是数学确实是不及格。就问这些大师今年还能上大学吗？这个问题喊了多少年了，但实际上谁也没有动。这是一个问题，教育学理论上很重要的问题，我们确实承认有些天才，有些天才是天赋，是天生的，有些是后来兴趣爱好培养出来的。但是天才相当一部分是天才，当时钱钟书他们数学考得就比较差，像陈景润可能在某些方面比较弱。这些天才是不是应该把他招到大学里进行特殊培养。［全文］［评论］　孙复初：现在高三、初三就是应试年。把课都停了。把数学、物理高度地浓缩，本来是比较难的，讲得非常浓缩，所以基础概念掌握得并不很扎实……郑秀瑗：实际上中学如果基础不打牢，把前面的基础理论、原理这些东西浓缩，后面去做题。他只是看这种题类该怎么解，那种题类该怎么解，不是真真正正理解了这个东西的原理。我是５１年毕业，以前的老师教我们，都是以原理为主，反反复复地是围绕着真正你去深刻理解原理的题目，而不是说过早过多地搞了很多难题、怪题。一直到了４０年后，我都可以来做中学的题目。［全文］［评论］　孙复初：素质喊了多少年，但是什么叫素质，我认为现在并不清楚，包括一些管教育的人，因为碰到这样的例子，比如说有的领导人去学校视察，看了学校里开了一些音乐课、美术课就非常赞赏，说你们这的素质教育非常好……现在的学生理想是什么？学生就希望能够赶快毕业以后，找一份薪水比较高的工作，买车子，买房子，没别的理想了。清华有些学生想赶快到美国拿到绿卡，变成美国公民，这就是他的理想。一个孩子如果仅仅只有这样的理想，脑袋里没有祖国，没有国家，没有老百姓，这个是很悲哀的事情。［全文］［评论］　孙复初：一个是对教育问题的重视还是不够。　农业问题，一号文件下来，抓三农，确实引起中央重视，而且污染现在也是看到了。逼上门来了，老百姓饮水都有困难了，就抓了。教育问题的危害和重要性，认识不够。虽然中央下了文件，可是越到后来应试教育是越来越严。８０年代中期开始，到了２１世纪应试教育是愈演愈烈，可能是重视不够。还有一个问题是大家还是反映很多问题上去，但是有些问题没有真正完全反映到上面去，就是有些问题被美化了。但是这个问题，现在来讲，大家还是在改，有些就是加强体育锻炼。［全文］［评论］　郑秀瑗：现在的教育结构也有弊病。因为现在就变成了独木桥，昨天有一个家长跟我谈这个问题。如果孩子不上大学就没有出路了，但是我们那时候并不是这样，我们那时候上的是一个女中，人比较少，２０个人，真正考上清华的就考上两个，北大考上两三个，其他的有些就业了。而现在很多大学扩招以后，大家的目光全集中在高考。昨天讲了一个很典型的话，就是不上大学下半辈子就完了。如果我们国家给予大家一种发展的空间，不一定把高考在人家的脑海里桎梏得，看得那么重。［全文］［评论］