六月二十六日，广东汕头大学举行二００八届毕业典礼。图为校董会名誉主席李嘉诚为该校博士生颁发学位证书。（中新社发　李怡青摄）版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。二十六日，广东汕头大学隆重举行了二００八届毕业典礼。汕头大学校董会名誉主席李嘉诚为博士生颁发毕业证书。广东省副省长宋海，中国航天员科研训练中心副主任、航天英雄杨利伟，中国科协副主席韦钰院士，原协和医科大学校长巴德年院士，国家自然科学基金委员会顾问陈佳洱院士，中国科协副主席、英国诺丁汉大学校长杨福家院士等出席毕业典礼。李嘉诚名誉博士为获得博士学位的同学颁发学位证书，汕头大学校长徐小虎博士为受礼同学拨流苏。在今年毕业生中，共有二十三名博士生。毕业典礼结束后，汕头大学召开第七届校董会第二次会议。会上校长徐小虎汇报了过去一年学校教育教学改革，以及科研、学生工作和为地方服务的情况，副校长顾佩华作“探寻大学的灵魂”主题报告，医学院院长顾江作《建设一流高等医学教育学府，走在生命科学时代前列》报告。今天下午，李嘉诚先生还观摩了融合媒体实验室的教学展示活动和ＣＤＩＯ创新中心的教学展示活动。在会议期间，汕头大学继续推行“校董讲学计划”，邀请莅校董事、顾问和嘉宾与汕大师生开展学术交流。冯达旋先生、巴德年院士和陈佳洱教授等为汕大师生作了精彩而深刻的演讲和学术交流。（记者李怡青李瑞丹）（责任编辑：刘昭华）