目标导航：１、说明学习生物科学需要正确的方法２、尝试像科学家一样的实验一、基础巩固题（夯实基础，才能有所突破……）１．在下列斯巴兰扎尼所做的四组实验中，哪一组不会被微生物污染　（　）Ａ．煮沸２　ｍｉｎ，塞上软木塞　Ｂ．煮沸６０　ｍｉｎ，塞上软木塞Ｃ．煮沸２　ｍｉｎ，熔玻璃封口　Ｄ．煮沸６０　ｍｉｎ，熔玻璃封口２．下列关于科学实验的说法错误的是　（　）Ａ．用一种或多种感官去收集信息的过程就是观察Ｂ．预测是根据现有证据和既往实验对将来的事件做出推论Ｃ．预测必须是正确无误的Ｄ．通过测量科学家能把观察的结果表达得更加精确３．下列关于实验安全的说法错误的是　（　）Ａ．实验中试管口必须朝向自己不能朝向他人Ｂ．实验中试管口切勿朝向自己或他人Ｃ．化学药品不要随意倒进水槽中Ｄ．只有完全理解并能自觉遵守实验安全守则，才能确保实验安全４．当你用一种或多种感官去收集有关这个世界的信息时，就是在　，科学家为了提高感官的灵敏度，有时还要借助一些辅助工具，比如和等，使观察更为深入的微观世界。５．预测技能实际上是根据现有证据和既往实验对将来的事件做出　。巧妙地　是生物科学研究中检验预测是否正确的最佳途径。６．通过测量科学家能把观察的结果表达得更加　，从而在交流时能给出更多的　。７．把分类、观察或测量得到的内容如实地记录下来的过程，叫做再运用数学知识整理、分析、归纳各种数据，可能会发现事物的　。测题例举与详细解答（责任编辑：汪春）