２００８年１至４月，我国软件产业继续保持高速增长态势，实现产业收入达１９３５．５亿元，同比增长３１．２％，比电子信息制造业高出１１．４个百分点。其中，软件产品收入７０３．９亿元，仍为软件产业的主要组成部分；软件技术服务增长最快，达３５６．３亿元，同比增长４８．２％。在之前的７年，我国软件产业收入从２００１年的７９６亿元增长到２００７年的５８３４亿元，增长了６．３倍，占全球软件产业的份额也从１．５％上升到８．７％。然而这一系列令人欣喜的数字，掩盖不了中国软件产业依然羸弱的现状。由于软件可靠性问题，我国软件企业在国际竞争中话语权还不充分，饱受制肘之苦。造成这一状况的原因是多方面的，不仅包含产业投资不足等外在因素，也受到核心技术缺乏、集成开发能力弱等内在因素的制约。在这些因素中，软件人才结构失衡，软件测试人才严重匮乏成为制约我国软件产业发展的主要原因。行业发展催生测试人才需求大增上世纪９０年代初期，国内软件企业刚起步，承接和编写的软件项目大多很简单，一个好汉三个帮的作坊式生产为主要的生产模式。期间不乏软件英雄式的人物出现，在个人软件开发的历史上留下了辉煌的一笔。但随着产业竞争加剧，软件企业开始由小作坊式生产向分工合作的工程形式过渡，虽然提高了软件开发效率，但由于系统规模扩大、复杂程度加剧，各模块间的ｂｕｇ大幅增加，导致软件整体质量下降，不少企业因软件质量问题而遭遇到产品失败、企业亏损的“滑铁卢”。与此同时，随着市场开放程度的不断加大，越来越多的国际软件巨头进入中国，凭借软件产品的高质量，迅速在我国站稳脚跟，所拥有的国内市场份额已经超过５０％，并且主要占据平台类软件、数据库软件、中间件等高端市场。国际大公司的进入，一方面使我国软件用户，有机会接触到高质量的软件，从而逐渐增强软件质量意识，而另一方面则严重挤压了国内软件企业的生存空间。软件产品的高质量，主要依赖科学的软件测试。如微软这样的软件巨擎，测试人员与开发人员数量之比一般为１．５～２．５左右，即一个开发人员背后有两位左右测试人员在工作，以保证软件产品的质量。在ＷＩＮＤＯＷＳ２０００开发团队中，微软用了２５０多个项目经理、１７００多个开发人员，而内部测试人员则达到３２００人，比前两者的之和还要多。有关机构的研究表明，国外软件开发机构４０％的工作量花在软件测试上，测试费用占项目总费用的３０％至５０％。对于一些要求高可靠、高安全的软件，测试费用可能相当于整个项目费用的３至５倍。由此可见，要成功开发出高质量的软件产品，必须重视并加强软件测试工作。经过这几年的发展，同时为了在竞争中获胜，我国软件企业愈发重视软件测试的“经济价值”（软件测试能降低软件缺陷数７０％以上，而投资回报率能达到３５０％），不少企业相继成立了软件测试部，以测试为主业的软件外包公司及第三方测试机构也纷纷出现，促使软件测试人才需求量急增。职业培训渐成软件测试人才培养主渠道有中国软件行业协会的专家指出：“随着我国软件产业化进程加快，软件测试职业将成为比软件编程更具挑战性和创造性的职业。软件测试人员必须具有创新性和综合分析能力，必须具备判断准确、追求完美、执着认真、善于合作的品质。无疑，这一职业将为许多年轻人所追求，也为他们提供了全新的发展空间；同时也为企业人才转型、人力资源再分配、开拓新的发展方向提供了机遇。”因此，“软件测试工程师”已经成为目前最受欢迎的ＩＴ培训项目之一。对具备计算机相关专业大专以上学历或者非计算机专业本科以上学历、希望从事软件测试和软件质量管理工作的人员进行职业培训，有可能成为解决国内软件产业对基础测试人才需求矛盾的重要途径。我国著名计算机教育专家谭浩强教授指出，目前我国高等院校对软件测试人才的培养尚属空白，而职业培训凭借以就业为导向、注重技能培养的特点和优势，满足了企业需求，担负起现阶段我国软件测试人才培养的重任。目前国内高校毕业生就业形势不容乐观，也为软件测试人才培养提出了新的机会和挑战。然而目前仅有几家知名培训机构开设了相关课程，每年培养的人才不过万人，与３０万人的缺口相比无异于杯水车薪。所以软件测试人才培养，还需要我国政府、主管部门继续大力支持与配合，以图拓宽我国软件测试人才培养途径。可以预见，随着测试人才教育培训的不断发展，那些在测试能力发展方面走在前列的软件企业，将逐步缩小与国外软件企业之间的差距，形成参与软件产业全球化整合的能力，建立起开发大型平台和应用软件的工作机制和协作团队，从而成为推动中国软件业发展的重要力量。（责任编辑：刘昭华）