地方时由于地球自西向东的自转，在同纬度的地区，相对位置偏东的地点，要比位置偏西的地点先看到日出，时刻就要早。因此，就会产生因经度不同而出现不同的时刻，称为地方时。经度每隔１５，地方时相差１小时，经度相差１°。地方时相差４分钟。同一条经线上的各地，地方时相同。地方时的判读：将昼半球等分的经线，其地方时为正午１２点；与其相对的经线，地方时为０（或２４）点。在赤道上，与晨线相交的经线其地方时为６点，与其相对的经线（昏线）的地方时为１８点。赤道上日出时刻是６点、日落时刻是１８点。其它纬度地区，与晨线相交的经线的地方时为日出时刻，与昏线相交的经线的地方时为日落时刻。时区和区时时区全球按经度分成２４个时区，每个时区跨经度１５°以本初子午线为基准，将东西经度各为７．５°度的范围作为零时区（也叫中时区），然后每隔１５°为一个时区。零时区以东的时区为东时区，分为东一区——东十一区；零时区以西的时区，分为西一区——西十一区，东十二区和西十二区各占７．５个经度，即各为半个时区，故将两者合为一个完整的时区，称为东西十二区，全球其分为２４个时区。因地球自西向东自转，从零时向东，每增加一个时区，时间增加一小时，向西每增加一个时区，时间减少一小时。西十二区比东十二区在时间上少２４小时。区时在一定的地区范围内，统一使用一种时刻，这种时刻叫区时。区时也叫标准时，每一时都用该时区中央经线所在经度的地方时为全区通用的时间（经度数能被１５整除的经线为该时区的中央经线），这种时间成为这个时区的区时，在区时上，除东西十二区外，任意相邻的两个时区，区时相差一小时，任意两个时区之间，相差几个时区，区时就相差几个小时。在时刻上，较东的时区，区时较早；较西的时区，区时较晚。如：当东八区是１２点时，东十区是１４点；西二区是２点。即东八区比西二区早１０个小时，比东十区晚２个小时。时区和区时的计算①求时区：②求时区差：若两地都在同一侧时区，即同为东时区或西时区，则时区序号相减，所得的差即为时区差；若两地不在同一侧时区，即一地为东时区，另一地为西时区，则时区序号相加，所得的和即为时区差。简言之：同侧时区相减、异侧时相加。③求区时：在时差上，两地相差几个时区，区时就相差几个小时。若已知区时的地点在东，所求地点在西，则用已知区时减去两地的时区差；若已知区时节的地点在西，所求地点在东，则用已知区时加上两地是时区差，即东加西减。所以在时刻上，较东的时区比较西的时区区时要早，简言之：时刻上是东早西晚。北京时间我国通用的标准时，是１２０°Ｅ经线的地方时。即东八区的区时。我国领土辽阔。东西跨了６２个经度，分属五个时区。但现在全国（除新疆采用东六区的区时，称乌鲁木齐时间外）都采用“北京时间”。北京时间比北京（１１６°１９′Ｅ）的地方时早约１５分钟。来源：搜狐教育社区（责任编辑：汪春）