昨天（６月５日，下同），本市（北京市，下同）１９个考区的高考试卷安全送抵各区县招考部门，被存放进保密室中。本市已正式进入高考重点预警期，各项高考保障工作也进入最后的倒计时。记者从部分区县了解到，今年各区都根据各自特点，制定多种全面、细致的方案确保高考顺利进行。现场警车开道　武警搬运昨天早晨５点，西城公安分局两辆具有ＧＰＳ定位系统的新型密闭式警务专业执勤车按时来到考卷分运中心。民警将考卷顺利装车后，警车随即返回西城区考试中心。途中为防止因堵车发生意外，开道车和密封车一路行驶在紧急车道上。上午８点半，两辆警车顺利抵达西城区考试中心。警车驶进大院后，民警和考试中心工作人员立即将外围大门关闭，并在保密室楼前拉起警戒线，禁止无关人员出入。所有出入证件将按照各自工作台面分成类别进行严格审查。随后，几名武警开始搬运试卷。考卷运抵后，保密室图像预警信息采集系统同时启动。专业人员和内保民警将２４小时值守。同时，４名巡警及一部指挥巡逻车也将提供治安警卫应急服务，直到考试结束。为保证灾区群众的参考子女能够弥补地震灾害给高考复习带来的损失，国家有关部门决定，四川地震重灾区的高考日期向后推迟约一个月。０８高考考场秘笈考场突发事件答题技巧高考中的时间点落实衣、食、住、用、行家长陪考指南万一没睡好咋办　如何避免不必要的失分？心理专刊：我该如何不怯阵指导心理暗示增强自信合理策略决胜高考方法高考作文常见错别字大全抢分宝典预测０８年高考各科最可能考的２０道题查询０８年全国各地高考各科考试时间措施西城：什刹海酒吧加强巡逻为给学生创造安静的学习和休息环境，西城区环保局与城管等部门联合巡查，加大对工地的检查频次。同时，西城还设立了２４小时畅通举报热线，由专人负责接听，对群众反映噪声干扰考生事件，做到有报必查。高考期间，西城区为１６个考点各配备了１辆救护车，并针对高烧、昏厥等考场易发病症准备了急救药品和设备。考点还将就近与附近医院划为责任医院，如果出现病情严重的考生，考点配备的救护车将用最快的速度把学生送往责任医院门诊，通过“绿色通道”免除挂号等一切手续，直接实施治疗。此外，考虑到什刹海酒吧街附近可能居住高考考生，在高考期间，地安门派出所将增加巡逻警力，如酒吧因音响声音过大扰乱考生备考，公安机关将予以警告或责令停业整顿。海淀：短信提示考点周边人群今年高考期间，进入海淀区考点校周边的人们都将收到一条提示短信，提醒“此处正在高考，请自觉维护考点周边环境，不要大声喧哗、不要鸣笛”。海淀区招生考试中心表示，在高考中使用这样的短信服务平台，在全市尚属首次。相比传统的发布方式，在特定地区发送短信这种手段更加人性化，可以在适当的时间、适合的环境中将消息传递到受众人群中。而且，还能减轻工作人员的工作量和劳动强度，从而提高工作效率，更好为广大考生及家长服务。昌平：婚嫁鞭炮为高考“禁声”昌平区招生考试中心有关负责人介绍，昌平区地处五环外，不属于禁放的范围，每逢结婚、庆典经常会有人放鞭炮。今年高考正值双休日，也是结婚、庆典的高峰期。为防止鞭炮的声音影响考生考试，昌平区已联合城管、街道提前对考点周边５００米内的酒店和宾馆下发告知书，禁止高考期间燃放鞭炮。同时，考点周边店面也不许播放音响。今年高考要求考生不得带水、纸巾等进入考场。为防止考生在答题中因出汗造成试卷脏污的情况，昌平区所有考点校都将在考场内准备面巾纸。考生如需要擦汗可向老师举手请示，使用完毕后老师负责将纸巾回收。石景山：弱视考生用上大字卷今年，石景山的一名弱视考生将在高考中使用大字卷作答，这也是本市自２００５年首次为视障考生启用特制的大字卷后，第二次使用大字卷。记者从石景山教委了解到，这名考生因视力不好，平常阅读需要凑得很近才能看清楚，一般规格印制的试卷根本无法满足他的应试需求。了解到这一特殊情况后，石景山招生考试中心向市教委、考试院提出申请，获得批准后，这名考生将在高考中使用特制的大字卷作答。特制的大字卷所用字号将比普通试卷大一号，因此试卷页面也将相应有所增加。原载《京华时报》　转自人民网（Ｊ－０４）（责任编辑：刘昭华）