（之六）　以案例详细分析各个分数段志愿填报的误区与技巧，通过最直观地形式给考生家长在填报志愿的最后阶段一个实践指导。［作者：阿信］［我来说两句］［进入论坛］［更多专题］　填报志愿的参考依据１、考生的文理区别３、一模成绩５、二模成绩７、对学校特殊偏好２、考生的兴趣４、该区一模重点线和本科线６、其他区模考成绩８、其他分数特征重点非名牌／重点线上下／一般本科对应院校　非名牌重点和本科院校策略选择及侧重点　慎选专业，莫盲目追求学校名气，注重实际，处理好鸡头和凤尾的关系。　未来出路　读研（包括考入名校）、工作、出国反面案例　某理科女生，成绩中等（想考北理工），喜欢经济管理科。　志愿表提前招生　未报一批一　北京理工大学第一专业（５９５分）　第二专业（５９３分）　第三专业（５８９分）　第四专业（５８６分）　第五专业（５８５分）　是否服从调剂：是一批二　北京工商大学第一专业（５３４分）　第二专业（５２５分）　第三专业（５１９分）　第四专业（５１４分）　第五专业（５０８分）　是否服从调剂：是一批三　未报是否服从一批调剂：否二批一　首都经济贸易大学第一专业（５６４分）　第二专业（５５４分）　第三专业（５５０分）　第四专业（５４４分）　第五专业（５３８分）　是否服从调剂：是二批二　北京联合大学（某分校）　第一专业（４８０分）　第二专业（４７７分）　第三专业（４７４分）　第四专业（４７２分）　第五专业（４７０分）　是否服从调剂：是二批三　未报是否服从二批调剂：否三批　未报志愿点评这个案例比较典型，属于有名校情节但又谨慎过度的填报方式。误区有以下几点：　１、“违心”地填一些自己不喜欢的专业。　这是我在招办工作的时候遇到的真实的事件。大家一定很奇怪，为什么喜欢经济管理的学生第一志愿报了个理工科院校。很简单，因为工商管理在北京理工大学属于录取分数线低的专业。考生又想进名校，又想学经济管理类的专业，就只好填报理工类名校的经济管理专业了。实际上这并不是一个好选择。因为管理类专业在理工科院校占的比例很小，五个志愿不可能都是管理类的。所以考生为了把专业志愿填满，肯定会“违心”地填一些自己不喜欢的专业。　＞＞　推荐阅读：高考选报志愿的六大原则：（１）量身打造是前提；（二）符合个人志向和兴趣；（三）把准第一志愿；（四）第二志愿要稳妥；（五）梯度要合理；（六）慎填“服从分配”　２、考生总认为，名校一定会比一般市属重点大学好。　其实这是片面的结论。肯定的是，无论从就学心理上还是学校整体实力上，一般地名校都比市属重点大学好一些。但是这是从整体上看，从局部看就不一定了。举个例子，理工类的经济管理专业真的不一定就比市属重点大学（经济管理类的大学）的经济管理专业好。毕竟专业专业，是贵以“专”的。３、一批二志愿学校不如二批一志愿学校（至少从分数上看），这个问题是常常出现的。　毕竟在这个案例中，以孩子的成绩来说用首经贸保一批的底，很不保险，而且就算保住了一批的底，也不会是首经贸的王牌专业。但是，由于一批二志愿的填报，二批一志愿的部分专业基本上就算报废了。很显然，一批二第五专业加上３０分左右的专业级差还远远低于二批一志愿的第一个专业分数。也就是说，您一批没进北工商，二批一进首经贸的好专业也没戏。同样地，如果您的分数够了二批一首经贸的好专业也进不去，因为您会被一批二的工商的一般专业先录走（毕竟加了３０分志愿级差，就算成绩比较好，专业也很一般）。可见，在二批一志愿学校优于一批二志愿学校、二批一志愿最低录取分数线比一批二志愿加志愿级差后的最低录取分数线还要低的前提下。我建议您不报一批二志愿，或者一批二志愿不报比二批一志愿分数低的专业。这其中我个人更推荐不报一批二志愿。　正面案例　某理科男生，成绩中等（就算进名校也是打擦边球），喜欢工科管理　。　志愿表提前招生　未报一批一　北京工业大学第一专业（５８５分）　第二专业（５７６分）　第三专业（５６６分）　第四专业（５５０分）　第五专业（５４４分）是否服从调剂：是一批二　北京工业大学试验学院第一专业（５１０分）　第二专业（５０６分）　第三专业（５０１分）　第四专业（４９７分）　第五专业（４９４分）　是否服从调剂：是一批三　未报是否服从一批调剂：否二批一　北京建筑工程学院第一专业（４９０分）　第二专业（４８８分）　第三专业（４８２分）　第四专业（４７８分）　第五专业（４７４分）　是否服从调剂：是二批二　未报是否服从调剂：是二批三　未报是否服从二批调剂：是三批　未报志愿点评我们来分析一下这个志愿比起反面案例有什么进步之处：　１、没有非名校不读的心态。　这个分数段的考生或多或少都有非名校不读的心态。其实北京的四所市属重点院校（首都师范大学、首都经济贸易大学、北京工业大学、首都医科大学）的王牌专业几乎覆盖了考生喜欢的专业。这个分数段的考生，如果放下没名校不进的心态，而去考市属重点大学的王牌专业才是“实惠”之选。毕竟，冲击名校的较“差”专业不如报考把握更大的市属重点大学的王牌专业。其实看看录取分数就知道，市属重点的王牌专业竞争也很激烈，说明越来越多的考生明白这个道理了。　＞＞　推荐阅读：高分考生不一定就能录取到好学校——在高考中取得好成绩的考生，按理说，都应该被录取到好学校、好专业。但事实却不尽然。竞争一般是以省（市、自治区）为单位的，各省的前几名、几十名被录取到好学校一般都不会成问题，但若是前一二百名就难保证了。原因主要在于志愿选报不当，考生填志愿时，主观臆断，盲目认为自己是学校第一名报某某校肯定没问题，甚至固执地只报一个专业，又不肯服从到其他学校及专业就读，一旦失误就很可能名落孙山。因此，高分考生要报考名牌大学、名牌专业，也要讲究选择技巧。首先，在选报志愿时，视野要宽；二是选择目标要准．．．　２、专业级差合适拉开。　虽然我无法回答北京建筑工程学院和北京工业大学试验学院哪个更有实力一些（个人倾向于北京建筑工程学院更好，纯属个人感觉，没有参考价值），但是很多考生和家长还是相信北工大的品牌效应的，所以这个案例将北建工填在北工大试验学院后面了。而且一批一报考北工大而一批二志愿报考北工大试验学院还能享受一些优惠，比如同等条件优先录取等等……所以不好说这个志愿二批一报的是否非常合理，但是可以肯定的是，一批一报北工大，一批二报北工大试验学院也算是明智之举。　＞＞　推荐阅读：考生选择专业五大注意事项：注意事项一：选专业不要忽略考生的个性特征；　注意事项二：兴趣爱好很重要；　注意事项三：家长不能越俎代庖；　注意事项四：考生和家长要避免不良的心理；　注意事项五：合理认识冷热门风险．．．