四川高考作文题是命题作文－－《坚强》。看得出来，这是临时修改的。地震之后，再也没有比这个题目更好的了。这个题目非常简单，但简单的题目要写出新意，写出特色还是比较难的。地震中坚强的故事太多了，“可乐男孩”、“灯光女孩”、“敬礼娃娃”、“坚强警察”……大家都耳熟能详。我想，只要能写出自己的真情实感，而不是故意铺陈，应该就是高分作文。听到《坚强》的命题，我首先想到的是郑板桥的《竹石》了：咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。目前四川的考生、四川人在天天的摇晃中，真的有如坚强的《竹石》！在考场走了一圈，今年考试纪律要求特别：当有余震发生时，考生需冷静、不要慌张，在监考老师的指令下进行有序撤离；撤离过程中不得将答卷、草稿纸带出考场，不得交头接耳；撤离到指定的区域后，考生不得脱离安全标识线，否则视考生为自动放弃考试。当余震结束后，考生需有序返回考场继续考试，但是“疏散撤离”耽误的时间不另行补充。考试纪律还要求，当有考生因故不能继续进行考试时，将视为自动放弃考试，并在自动放弃考试志愿表上签字确认，但是签完字的考生仍不能离开考点，必须在考点指定的区域休息，直到当科考试快结束。考试纪律还对考生撒布谣言、制造假消息引起混乱的行为进行了严厉的处罚－－中止该考生考试，并视该考生当日各科成绩无效。期间听到一则花絮：一女孩的父亲是金牛区的一位警察，自５·１２地震发生以后，她的爸爸就经常在都江堰一线抗震救灾，父女俩难得一见。５月２１日，正在备战高考的女孩听说父亲从都江堰回到成都的家中，非常高兴和激动。到了晚上，正在１８中住读、有点调皮的她悄悄从宿舍的窗户里溜出去，结果不小心摔了下去，骨折了。“虽然腿脚有些不便，我想这并不影响我的高考！”女孩拐着双拐走进考场，她说她的父亲现仍在都江堰抗震救灾。２００８年高考四川卷作文调查１、您觉得今年高考作文如何？Ａ．描述清晰，考生容易理解题意Ｂ．一般，差不多能明白题意Ｃ．题目太偏太怪，令人费解２、您觉得今年高考作文形式怎么样？Ａ．很新颖，很少见Ｂ．很一般，很平常３、您觉得今年高考难易度这么样？Ａ．非常简单Ｂ．比较简单Ｃ．有点难度Ｄ．非常难Ｅ．不好说４、您觉得今年高考发挥度怎么样？Ａ．限制很少，留给考生很大发挥空间Ｂ．一般，没感觉Ｃ．空间很小，不利考生发挥Ｄ．不好说５、您以前是否写过或准备过类似选题？Ａ．几乎一样，可以完全拿以前的作文套用Ｂ．有点类似，以前准备的部分材料可以用到Ｃ．完全没准备过，全靠现场发挥６、您认为这次作文题目能否反映自己平时的写作水平？Ａ．发挥的很好，高于平常写作水平Ｂ．差不多，基本能反映平常水平Ｃ．完全不利发挥，比平常水平差很多７、您认为四川卷高考作文题目出得有水平吗？Ａ．非常有水平Ｂ．还不错Ｃ．一般Ｄ．不好Ｅ．非常不好Ｆ．不好说（责任编辑：刘海霞）