随着今年语文高考（Ｑ吧）的结束，各地的作文题陆续被公布。全国Ⅰ卷的作文，是“抗震救灾”话题。应该说，这个题目既出人意料，又在意料之中。作为一名合格考生，不关注国家大事，写不了这样的作文，是绝对说不过去的。而尤其让人称道的是，该题只提供了六条素材，具体的限制比较少，考生发挥余地相当大。今年以现实生活为作文题的，在各省区的考卷中有不少。比如浙江省的题目是“触摸城市与感受乡村”，灾区四川省的题目是“坚强”。很显然，以这类贴近现实的题目为导向，有助于促进学生多关注社会，培养他们的责任意识，不再“两耳不闻窗外事”，把精力全放在应试上。来自美国某大学的奈特夫妇亲身感受中国高考。惊讶中国家长们对高考的重视然而，一个不容忽视的情况是，今年仍有不少省份的作文题，没有沾多少“地气”，仍在云山雾罩之中，要求考生阐发哲理，表现“诗意”。尽管可能会有见仁见智。笔者不妨举出几个例子，如山东卷的题目叫“春来草自青”；福建省的题目是这样的材料：三个人进商店买饮料，一个买甜的，一个买苦中带甜的，一个买淡的；北京卷的作文题为“石头和杯子”，是一则老掉牙的人生智慧故事。笔者并不认为，让学生写哲理类散文，他们就一定都无话可说。笔者也不认为，让高考作文离现实近些，就一定要以抗震救灾为题，毕竟语文课不是时政课，写作文也不等于写时评。但是，中学生毕竟年龄尚小，对人生的领悟还有限，让他们谈玄之又玄的东西，多数人只能去想法编造，去无病呻吟地“为赋新词强说愁”。三个人买不同口味的饮料，相信多数考生在写作时，会与不同的人生观相对应，可出题目者难道就不觉得，这题目稍微牵强了点吗？事实上，“务虚”的高考作文题，前几年几乎泛滥成灾，早已遭到社会的诟病。几年前有个“心灵的选择”题目，几乎将“务虚”发展到了极致。而即使是“春来草自青”之类，看似留下了思辨、想象的空间，并且容易产生“美文”，然而在笔者看来，出题者早把考生的思维，纳入到一个预设好的框架中，他们已没有自由发挥的空间，只能去卖弄华而不实的文采，展示苍白空洞的“思想”。几年前曾有人提出，我们的高考作文题，像是一个模子里铸出来的，极大地桎梏了学生的思维。现在，以现实生活为题的作文题，正显愈来愈多的趋势。一些省区出的作文题，仍迷失在“诗意”中，逼考生当哲学家，与教改的进步方向，应该说是背道而驰的。当然，在高考作文题的问题上，如果大谈公民、责任之类，或许有些太过沉重了。只是已经接近成年的高中生，他们应当获得的人文教育，不能停留在“心灵鸡汤”层次。要知道，语文学习的外延，与生活的外延相等。震撼人心的传世佳作，少有脱离现实和时代的。让学生对生活的思考太“轻灵”，从表面上看是在为他们“减负”，实际却是对教育和未来不负责。高考调查１、最意想不到的作文题是哪个？　全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？　全国Ⅰ　全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？　全国Ⅰ　全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？　全国Ⅰ　全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？　全国Ⅰ　全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）