广西２００８年普通高校招生新闻发布会现场。李伟国摄参加发布会的各地市招生考试院代表。李伟国摄６月２４日，广西２００８年普通高校招生新闻发布会在广西招生考试院举行。记者从发布会上了解到，广西招生计划数和考生的考试成绩，经严格的科学测算，划定了广西今年普通高校招生录取最低控制分数线，具体分数线如下：本科第一批录取最低控制分数线：理工类５０１分，文史类５２８分。本科第二批录取最低控制分数线：理工类４４０分，文史类４７０分。本科第三批录取最低控制分数线：理工类３７０分，文史类４１２分。高职高专录取最低控制分数线：理工、文史类２６０分。体育类录取最低控制分数线（体育类专业的录取由文化分数线和术科分数线双线控制，考生的文化成绩和术科成绩同时达标方可上线。）普通本科：文化２６５分，术科８２分；独立学院本科：文化２３５分，术科７３分；高职高专（文化／术科）：文化２００分，术科６０分。艺术类文化分数线（按教育部有关文件规定，独立设置的艺术院校可以由学校单独划定本校的文化分数线。普通高等学校的艺术类本科专业文化分数线按相同层次、相应科类分数线的６０％计算，高职高专按７０％计算。）艺术文类：普通本科２８２分，独立学院２４７分，高职高专１８２分；艺术理类：普通本科２６４分，独立学院２２２分，高职高专１８２分。其中，参加第一批录取的广西大学、广西师范大学、广西医科大学、广西民族大学以及区外地方所属高校，在其生源不足时，可以执行第二批录取控制分数线。院校的艰苦专业和独立学院在生源不足时，经批准，可以适当降分，择优录取。高职高专院校招生录取采取理工类和文史类同一分数线，录取时按比例从高分到低分投档。（责任编辑：刘海霞）