就读于重庆大学表演专业的依依今年２０岁，身材样貌都相当出众。美女年纪轻轻，但对娱乐圈炒作之道却相当熟稔，用她自己的话来说：“成功就是要不择手段”。在谈及娱乐圈上位手法时，她发出了以下劲爆言论：依依在她的博客声称：“其实我觉得它的存在不能说明它的弊端，起码它还是给我们提供了一些上位的机会，要是有一天张艺谋突然要潜规则我，我想我绝对二话不说就去了！搞不好，我也可以去好莱坞混上个几十年。可能很多男人女人些看到这里会骂我是个不洁妇女，但我要理直气壮告诉你，成功了就比什么都强。”依依说她从艳照门事件中学到了，女人可以利用身材及隐私来成功上位，但她却苦于无处公开自己的裸照：“我也拍了裸照啊，但不知道该发在哪里，要是吴宇森说，喊我拍赤壁２。前提是发裸照，我一定发了！有没有高手策划的呀，教我怎么发我才能红起来呢？”依依自称没有男友与隐私可以公开，无计可施唯有希望有人可以资助她整容，以成为“中国第一美女”。同时她也希望有老板包养她：“给我钱，给我车，给我房子，我给你身体，给你快乐！有人来报名吗？”博客节选一、潜规则其实我觉得它的存在不能说明它的弊端，起码它还是给我们提供了一些上位的机会，要是有一天张艺谋突然要潜规则我，我想我绝对二话不说就去了！搞不好，我也可以去好莱坞混上个几十年。可能很多男人女人些看到这里会骂我是个不洁妇女，但我要理直气壮告诉你，成功了就比什么都强。舒淇从三级脱星还不是照样走出来了，我看骂她的人现在也不是寥寥无几了呀，把她简直就奉为性感女神的代言了！最后请神啊～在我万不得已的时候赐我个潜规则嘛，但前提是你要说话算数哟，我不想当张钰！二、性丑闻艳照门事件告诉我的是，它可以让一个人在一夜之间成功提高知名度！其实那些身材棒棒的女生，不妨也拍一些和男朋友亲昵的照片，或者自己的裸照，要是哪天神经错乱发在那些知名网站上，说不定王晶就来找你拍下一部三级片了！其实男人就是一种下半身动物，为了愉悦，为了女人，可以不惜一切。所以说女人也同样可以利用这些成功上位。比如我吧，我也拍了裸照啊～但不知道该发在哪里，要是吴宇森说，喊我拍赤壁２。前提是发裸照，我一定发了！有没有高手策划的呀，教我怎么发我才能红起来呢？三、出卖隐私我真不知道自己有什么隐私好出卖的。看着别人写了和男朋友露骨的情节，只是博得了人们一瞬间的眼球，很快又被时间吞没了。我又没男朋友，我想写都写不出，于是我放弃这个！我不想昙花一现的出现一下！我在想我有什么隐私好出卖的呢？说自己整容吧，我的确想找个人给我一大笔钱，然后我把自己整得漂亮起来！做中国第一美女，毕竟我觉得自己还是有这个基础哟，然后爆这个隐私绝对红！四、口出狂言可以学芙蓉姐姐发神经，可以学兰董，贱女孩那些乱说话，知名度肯定哗哗哗的上升。其实我也想说，我想找老板包养我，给我钱，给我车，给我房子，我给你身体，给你快乐！有人来报名吗？最后，我只想说一句，好的策划人才是最重要的，我想找个策划人，我们好好的策划一番，然后我就上去了，你也跟着我上去了。要成功就是要不择手段，这个与心灵美毫无关系！（责任编辑：刘昭华）