生活，本如一渠流水，清清的，淡淡的。不要壮阔起伏的波澜，那样会使人疲于奔命；不要五彩斑斓的颜色，那样只是给人以海市蜃楼般的虚幻。人生的轨迹并非总如预设一般，朝心仪的方向驰往，你需要一颗清静如渠的心来从容淡定地面对未知的境况。文革期间，画家黄永玉与作家表叔沈从文于下放途中擦肩而过。沈从文淡淡地告诉黄永玉：“要从容。”十年动乱过去，黄永玉说那三个字总会在其心头不经意地浮现。的确，这是多么淡定豁达的一种生活态度啊！如水一般清澈，却如水一般坚定，永不止息。那是向他人展示了一种“一片冰心在玉壶”的淡定！古语有云：君子之交淡如水。可见在处理人际关系中，水也是一种衡量标准，而且是很高的标准。君子之交，不因名利，不因富贵。庄子曰：“不为冠冕而肆志，不为穷约而趋俗。”孔子曰：“君子和而不同；君子周而不比。”如水之交，不需要铜臭来污染它，更不要因彼此苟同而搅混它。与人交往，先哲已给我们树立榜样，伯牙子期高山流水遇知音，诗人李杜以诗会友互表敬意，等等。与人的交往，也与水一般清澈，一般和谐，一般温润。和谐以共生共荣。清水一直以来都是整个民族精神的代表符号。面对江山社稷，面对黎民苍生，老子说：“上善若水”；杜甫说：“润物细无声”。５月地震，四川震区牵动全国人民的心。人们默默地为灾区人民祈福，默默地贡献自己绵薄之力。我们记不清每一位救援者的名字，我们记不清每一位捐款者的名字，我们记不清每一位医务工作者的名字……但我们知道，他们有爱，对生命的敬重，对国家的赤诚！大爱无痕，大爱如水，滋润却无声。渠清如许，这是一个人的处世态度，是与人交往的准则，更是为国家民族奉献的最高境界！没有波澜，没有色彩，只有如水的静默，那，却是一种对生活的最高敬意！点评收放自如、潇洒行文、紧扣中心是本文最大的特点。开篇以“生活，本如一渠流水，清清的，淡淡的”引入，然后从沈从文的“要从容”到对“君子之交淡如水”、“高山流水遇知音”的另类解读，最后归结到“清水”已经成为民族精神的符号。文章以水的清淡贯穿全文，同时又赋予了水丰富的文化内涵。材料新颖，黄永玉和沈从文的故事似不经意实很用心，四川地震这个材料也被作者巧妙地纳入到“水”的范畴，表现出作者对材料较高的驾驭能力。（唐生灵）（责任编辑：刘勇）