贵州省瓮安中学　石世学２００８年全国高考已经结束，就今年全国高考英语不含听力卷试题设计及试题整体所体现的典型特色，我们就此作一个剖析及归纳。就试题总体而言，全国卷ＩＩ的英语试题体现出难易梯度搭配适度，试题结构科学，考查范围涵盖面广。下面我们来看看考查的具体情况：一、语音知识语音知识的五小题中，分别按照这样的规律来设计试题：ａ）元音＋辅音字母组合一个小题；考查ｏｕｒ组合：ｃｏｕｒｓｅ　Ａ．　ｊｏｕｒｎｅｙ　Ｂ．　ｆｏｕｒ　Ｃ．　ｌａｂｏｕｒ　Ｄ．　ｈｏｕｒ。ｂ）元音字母读音一个小题：具体考查了字母ａ的读音：ｍａｔｃｈ　Ａ．　ｓｅｐａｒａｔｅ　Ｂ．　ｍａｒｒｙ　Ｃ．　ｍａｃｈｉｎｅ　Ｄ．　ｍａｎｙ；　ｃ）辅音字母读音一个小题，具体考查了ｓ的读音：ｒｉｓｅ　Ａ．　ｐｕｒｓｅ　Ｂ．　ｅｌｓｅ　Ｃ．　ｐｒａｉｓｅ　Ｄ．　ｍｏｕｓｅ　；　ｄ）辅音＋辅音字母组合。具体考查了ｔｈ组合读音：　ｂａｔｈｅ　Ａ．　ｆａｉｔｈ　Ｂ．　ｃｌｏｔｈ　Ｃ．　ｍａｔｈｓ　Ｄ．　ｓｍｏｏｔｈ　；　ｅ）元音＋元音字母组合。具体考查了ａｉ字母组合读音：　Ｂｒｉｔａｉｎ　Ａ．　ｃｅｒｔａｉｎ　Ｂ．　ｔｒａｉｎ　Ｃ．　ａｇａｉｎｓｔ　Ｄ．　ｃｏｎｔａｉｎ。从试题设计规律不难看出：５个小题中全部涵盖：１、元音字母读音；２、辅音字母读音；３、元音＋辅音字母读音组合；４、元音＋元音字母读音组合；５、辅音＋辅音字母读音组合。最近几年高考试题设计思路均是围绕了这样一个原则，而今年这道大题，又是整体涵盖比较完善和科学的。在选词方面，注重了基础词汇和辨音较为明显的词汇。所以，总体易于辨析出答案：１、Ｂ；２、Ｂ；３、Ｃ；４、Ｄ；５、Ａ。二、语法和词汇知识语法及词汇知识考查方面，各小题分别考查到如下的要点：１、交际用语：在第６和第１０小题中体现，考查到：（第６小题）：Ｉ’ｍ　ａｆｒａｉｄ　ｎｏｔ　（恐怕不知道呢！），该答案Ｂ的判断要根据整个对话的后面句：Ｉ　ｄｏｎ’ｔ　ｋｎｏｗ　ａｎｙ　Ａｎｎａ，　ｅｉｔｈｅｒ；还考查到（第１０小题）：ｇｏ　ａｈｅａｄ　（行的，问吧！）答案选Ｂ。２、连词类辨析：在第７小题和第１３小题分别对：ｏｎｃｅ，　ｂｅｃａｕｓｅ，　ｉｆ　及ｕｎｌｅｓｓ；ｂｕｔ，　ｔｉｌｌ，　ａｎｄ及ｏｒ等词作出在具体语境中的辨析。今年考查的这两道小题设计的语境难度适中，还是易于分辨的。来看看具体的试题：第７题：Ａ　ｓｍａｌｌ　ｃａｒ　ｉｓ　ｂｉｇ　ｅｎｏｕｇｈ　ｆｏｒ　ａ　ｆａｍｉｌｙ　ｏｆ　ｔｈｒｅｅ　ｙｏｕ　ｎｅｅｄ　ｍｏｒｅ　ｓｐａｃｅ　ｆｏｒ　ｂａｇｇａｇｅ．　Ａ．　ｏｎｃｅ　Ｂ．　ｂｅｃａｕｓｅ　Ｃ．　ｉｆ　Ｄ．　ｕｎｌｅｓｓ．根据语境表达的含义：除非你需要更多放行李的空间，（要不然）一辆小车对于一个三口之家来说，足够了。不难辨别答案Ｄ：ｕｎｌｅｓｓ。第１３题：Ｓｔａｎｄ　ｏｖｅｒ　ｔｈｅｒｅ　＿＿＿＿＿＿＿　ｙｏｕ’ｌｌ　ｂｅ　ａｂｌｅ　ｔｏ　ｓｅｅ　ｔｈｅ　ｏｉｌ　ｐａｉｎｔｉｎｇ　ｂｅｔｔｅｒ．　Ａ．　ｂｕｔ　Ｂ．　ｔｉｌｌ　Ｃ．　ａｎｄ　Ｄ．　ｏｒ。根据设计的语境：站到那边去，你就会更清楚的看到那副油画的。选并列的连词ａｎｄ表示顺承，所以答案Ｃ。３、冠词：在第８小题考查，来看这个高考原题：Ｉｔ’ｓ　ｎｏｔ　＿＿＿＿＿＿＿　ｇｏｏｄ　ｉｄｅａ　ｔｏ　ｄｒｉｖｅ　ｆｏｒ　ｆｏｕｒｓ　ｗｉｔｈｏｕｔ　＿＿＿＿＿＿　ｂｒｅａｋ．　设置的这两空都要填不定冠词ａ，　其原因是ｉｄｅａ和ｂｒｅａｋ　（休息）都是可数名词，在这里冠词ａ还表示了概念。故而答案选择Ａ。可以看出，考生对前面一空问题解决有把握，但是如果对ｂｒｅａｋ　（休息）一词掌握不牢的话，解决这个问题就有些困惑了。但是考生如果能知识迁移：ｔａｋｅ　ａ　ｂｒｅａｋ　（休息一会），这个冠词也能够迎刃而解的。４．　短语辨析：在第９小题及第１２小题出现了对ｔｕｒｎ及ｐｉｃｋ构成的短语的考查，第９小题更偏向于短语辨析考查，而第１２小题则偏向于在结合短语的基础上考查非谓语动词。这两道试题涉及的短语有：ｔｕｒｎ　ｏｆｆ　（关掉），ｔｕｒｎ　ａｒｏｕｎｄ　（转身），ｔｕｒｎ　ｏｖｅｒ　（翻页，随便看看），ｔｕｒｎ　ｕｐ　（出现）以及ｐｉｃｋ　ｕｐ（捡起，拾起）。５．　虚拟语气：考查虚拟语气，在这几年的高考试题来看，不常出现，所以涉及到虚拟考查，这属于难度偏大的一道试题。这里通过前面的语境及谓语结构（这是解答虚拟语气试题的关键）：Ｉｆ　ｔｈｅ　ｗｅａｔｈｅｒ　ｈａｄ　ｂｅｅｎ　ｂｅｔｔｅｒ，　ｗｅ　ｃｏｕｌｄ　ｈａｖｅ　ｈａｄ　ａ　ｐｉｃｎｉｃ．这个条件句明显的谓语都是展示了时间的过去，及过去时间段上的虚拟。故而在　Ｂｕｔ　ｉｔ　＿＿＿＿＿＿　ａｌｌ　ｄａｙ的空里，可以判断答案ｒａｉｎｅｄ．６．　情态动词：情态动词由于属于英语学习的难点和热点，全国各地高考年年必考，今年的全国卷ＩＩ也不例外，本套试题把情态动词设置在第１７小题：Ｌｉｓａ　＿＿＿＿＿＿　ｗｅｌｌ　ｎｏｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｇｏ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｔｒｉｐ－－－－ｓｈｅ　ｈａｔｅｓ　ｔｒａｖｅｌｉｎｇ．　Ａ．　ｗｉｌｌ　Ｂ．　ｃａｎ　Ｃ．　ｍｕｓｔ　Ｄ．　ｍａｙ。考查了ｍａｙ　表推测的语言功能。７．　动词时态：动词时态也是英语的热点。今年考查了一般将来时（ｗｉｌｌ＋Ｖ），来看本试卷第１４小题设置的语境：Ｉｆ　ｔｈｅｉｒ　ｍａｒｋｅｔｉｎｇ　ｐｌａｎｓ　ｓｕｃｃｅｅｄ，　ｔｈｅｙ　ｔｈｅｉｒ　ｓａｌｅｓ　ｂｙ　２０　ｐｅｒｃｅｎｔ．　Ａ．　ｗｉｌｌ　ｉｎｃｒｅａｓｅ　Ｂ．　ｈａｖｅ　ｂｅｅｎ　ｉｎｃｒｅａｓｉｎｇ　Ｃ．　ｈａｖｅ　ｉｎｃｒｅａｓｅｄ　Ｄ．　ｗｏｕｌｄ　ｂｅ　ｉｎｃｒｅａｓｉｎｇ．　该题选项：Ａ．　ｗｉｌｌ　ｉｎｃｒｅａｓｅ．语境比较单纯，易于判断出时态。８．　从句引导词问题：今年，该试卷设计了定语从句稍微偏难一些的非限制性定语从句的引导词ｗｈｉｃｈ（指代前边整句话的内容）来考查。这个考点具体分布在第１６小题。来看试题：Ｔｈｅ　ｒｏａｄ　ｃｏｎｄｉｔｉｏｎ　ｔｈｅｒｅ　ｔｕｒｎｅｄ　ｏｕｔ　ｔｏ　ｂｅ　ｖｅｒｙ　ｇｏｏｄ，ｗａｓ　ｍｏｒｅ　ｔｈａｎ　ｗｅ　ｃｏｕｌｄ　ｅｘｐｅｃｔ．　Ａ．　ｉｔ　Ｂ．　ｗｈａｔ　Ｃ．　ｗｈｉｃｈ　Ｄ．　ｔｈａｔ。答案选择ｗｈｉｃｈ，ｗｈｉｃｈ在这里引导一个非限制性定语从句。整句话逻辑意思不难得出：“那里的这条道路证明是非常不错，这，超出我们的想像的。９．　动词词义辨析：在第１８小题中，设计了：ｃｏｌｌｅｃｔ（收集），ｃｏｎｔａｉｎ（容纳），ｌｏａｄ（承载），以及ｓａｖｅ（节省）四个动词进行辨析。这需要考生具备比较准确的理解词义的能力。１０．　介词或副词（短语）辨析：在第１５小题和第１９小题均考查了对介词的辨析。其中比较有意思的是：在口语中ｌｉｋｅ＝ｌｉｋｅ　ａｂｏｕｔ。所以，第１５题考查了介词ａｂｏｕｔ和ｌｉｋｅ搭配的口语使用。１９小题中，考查了ａｔ　ｌｅａｓｔ（至少）这个状语固定短语。１１．　强调句型：这个考点分布在该大题的最后一道。考查了强调句型Ｉｔ　ｉｓ　＋被强调部分＋ｔｈａｔ＋句子剩余部分。所以该小题解答，对大多数考生来说，比较得心应手，得分率较高。以上全部是０８年这套试卷的语言考查项目的汇总。可以看出，就这道大题来说，设计的语境，结合的语言点都比较科学合理。其试题的难易也有区分度，有利于成梯度考查不同档次的考生。三、完形填空可以说，近几年来的全国高考英语试卷中，都精心选取了一篇富有思想性和教育意义的的材料作为完形填空试题，可以说，优秀的材料展现给考生不仅仅是它的能力测试性，更注重了思想寓意的渗透。今年在选材上，同样选取了生活之中一件极其普通的琐事：母亲（即本文的作者）不厌其烦的年复一年的为孩子们上学包午餐，随同午餐盒，这位母亲总坚持给孩子写上简单的一张便条，便条上都是些丁点儿鼓励的话语关于即将到来的考试啊运动比赛啊，还有一个特殊时刻的感激啊等等都写上两句。就这样，这位母亲从孩子一开始上小学到高中毕业都一直坚持这样做。文中特意还刻画了儿子Ｍａｒｃ大学毕业后想回家而打电话给母亲的事情。文章没有一个ｌｏｖｅ字眼，但是却让人从内心震撼：天底下的母亲在生活小事上处处传递的伟大的爱！作者用朴实的文字，描述了比天还大，比海还深的亲情和母爱！如果考生能吃透作者的写作意图，透过这个角度进行语言的思维，这篇看似比较复杂难懂的文章就会容易多了。就语言特色来讲，它也考查了这些语言点：动词，形容词及副词，名词，动词短语，介词短语及非谓语等等。当然，完形填空试题还有一个重要的侧枝功能，就是上下文逻辑的理解考查，在这篇测试中，也综合考查到了。本测试更多的偏重到了逻辑选词，所以，多数考生在对全文理解不透的情况下，往往感受到了该题偏难。四、阅读理解如果说完形填空的材料在选材上注重了家庭成员间体现出来的亲情的话，那么阅读试题Ａ篇则围绕“爱”而透过另外一个侧面―――师生间的关爱和感恩而精心挑选了易于为大多数考生理解的文字材料作为阅读第一篇的测试。Ａ篇阅读体裁为叙事性文体，通过第三人称的角度讲述一位女教师Ｍｒｓ．　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ和她的学生Ｔｅｄｄｙ之间一件让她观念和教学方法都彻底改变的事情的描叙，再次在试卷中体现了高考测试也同时是思想教育和情感培养的种有效方式。文中渲染了一件让女教师Ｍｒｓ．　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ彻底感动的事件：失去母亲而同时失去母爱的小男孩Ｔｅｄｄｙ一天把他妈妈以前的香水作为圣诞礼物送给Ｍｒｓ．　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ时，还说道“Ｍｒｓ．　Ｔｈｏｍｐｓｏｎ，ｔｏｄａｙ，　ｙｏｕ　ｓｍｅｌｌ　ｊｕｓｔ　ｌｉｋｅ　ｍｙ　Ｍｏｍ　ｕｓｅｄ　ｔｏ．”就是这样一句童真无邪的话，透露出小孩子失去母亲的孤单。这句让她心灵震撼的话语刺激了她的泪水，也同时彻底改变了她对小孩子的成见和彻底让她认识了自己的职业：由教“书”转变为教“孩子”。她的关注也让小孩Ｔｅｄｄｙ彻底发生了改变：慢慢变成了好学生。。。。。。一直到大学乃至成为医学博士。对老师的感恩之心也一直延续下来。阅读Ｂ篇则主要通过对事实的研究，论证了人的口音变化的事实。而Ｃ篇，则揭露了一个社会问题――商人们对顾客的误导。Ｄ篇选材于医学的某一方面的研究――对巧克力中ｔｈｅｏｂｒｏｍｉｎｅ（可可碱）独特的治疗咳嗽的功效的对比研究，该篇属于科普性读物。而Ｅ篇阅读则是一篇广告体的形式也测试考生们的有目的性阅读的能力。从五篇阅读测试题综合看来，文字材料和试题设置方面均普遍感觉难度中，甚至还低于前几年的难度，试题普遍的得分率会高于往几年。五、补全对话今年的情景设置上注重交际口语的逻辑性，所以在设计上，我们可以看出上下句之间逻辑性很强，基本上的上下句都有承前启后的关键词，所以抓住这些关键词选取对应的句子就容易多了。比如：第８２小题：Ｗｈａｔ　ｃａｎ　ｙｏｕ　ｄｏ　ｔｈｅｒｅ？　在接下来的答句则出现了：…．．ｙｏｕ　ｃａｎ　ｇｏ　ｆｏｒ　ｌｏｎｇ　ｗａｌｋｓ……再比如第８４小题：……Ｗｈａｔ　ａ　ｇｏｏｄ　ｐｌａｃｅ　ｔｏ　ｓｔａｙ　ｉｎ！　接下来的句子就马上：Ｎｏ，　ｙｏｕ　ｃａｎ’ｔ　ｓｔａｙ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｉｓｌａｎｄ……所以，这道交际对话试题，在整套试题中相对容易，学生解答得也较为轻松。得分率普遍高。六、单词拼写可以说，这道大题难易交叉搭配，比如，认出（ｒｅｃｏｇｎｉｚｅ），二月（Ｆｅｂｒｕａｒｙ），翻译（ｔｒａｎｓｌａｔｅ），游泳（ｓｗｉｍｍｉｎｇ），邻居（ｎｅｉｇｈｂｏｒｓ）及相反（ｏｐｐｏｓｉｔｅ）这些词复现率高，属于容易的单词。但是对于：听写，三明治这些词，则会出现模糊的现象。但十个单词的选择上，均兼顾到高频词，常用词和基础词汇。也结合了具体的语境句来考查。七、短文改错今年的短文改错较好的融合了时政题：北京奥运这个题材来设计。考查了学生运用基础知识的灵活度。较为全面考查考生的逻辑理解能力和基础语言掌握能力。逻辑方面比如：第８４题；基础方面比如：第７６，７８，８１及８５小题。八、书面表达今年（２００８）这篇高考卷（不含听力）书面表达试题，难度设计稳定在最近三年来的平均水平内。从体现的试题普遍性方面，这套试卷的书面表达选取了近年来高考试卷较为普遍的书信体裁这种实用文体。体现了　“稳定”的高考测试原则。从写作题材及内容上看，这也是考生们平时训练中比较熟悉的。它没有过多追求　“偏”与“奇”。但是，从书信的针对性来说，这可是最近几年来的新突破―――由以前话题“对英文学习方法咨询”变成了对“中文学习方法的咨询”。可以说，试题设计体现了“时代性”原则：由以前习惯的对英文学习的建议转向于对中文学习的建议。可以说，这套试卷的书面表达看似与考生们平时所见的没有两样，但，它蕴含着时代性的突出特色，紧跟时代，集中展现了当今世界对中文学习的关注及热情。其实，从另外一个侧面体现了高考试题也会展现它在国家发展和世界主流趋向方面的作用。来看今年的书面表达试题原文：假如你叫李华，你的英国朋友Ｐｅｔｅｒ给你写信来咨询怎样提高中文水平。请你根据以下提供的要点，写一封回信：１、参加中文学习班；２、多看中文书刊、收看中文电视；３、听中文歌４、交中国朋友要求：１、１００字左右；２、为使行文连贯，你可以适当增加一些内容；３、信的开头和结尾已经给出。Ｄｅａｒ　Ｐｅｔｅｒ，Ｉ’ｍ　ｇｌａｄ　ｔｏ　ｒｅｃｅｉｖｅ　ｙｏｕｒ　ｌｅｔｔｅｒ　ａｓｋｉｎｇ　ｆｏｒ　ｍｙ　ａｄｖｉｃｅ　ｏｎ　ｈｏｗ　ｔｏ　ｌｅａｒｎ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｗｅｌｌ．Ｙｏｕｒｓ　ｔｒｕｌｙ，Ｌｉ　Ｈｕａ考生在写作中，注意思路不要受到以前训练的固有模式，即：对英文学习方法的建议的干扰，我们已经问卷，发现有学生粗心大意，按照以前的训练思维写成了“英语学习的方法建议信”。其二、考生需要在信中有机的整合试题提供的四点信息：１）、ｔｏ　ｔａｋｅ　ａ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｃｏｕｒｓｅ；　２）、ｒｅａｄ　ｍｏｒｅ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｎｅｗｓｐａｐｅｒｓ　ａｎｄ　ｍａｇａｚｉｎｅｓ　ａｎｄ　ｗａｔｃｈ　ｍｏｒｅ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ＴＶ　ｐｒｏｇｒａｍｍｅｓ；　３）、ｔｏ　ｌｅａｒｎ　ａｎｄ　ｓｉｎｇ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｓｏｎｇｓ；　４）、ｍａｋｅ　ｍｏｒｅ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｆｒｉｅｎｄｓ；考生在行文的整体性上，要合理使用到一些连接词或短语或结构，比如：ｙｏｕ’ｄ　ｂｅｔｔｅｒ…；　Ｉ　ｔｈｉｎｋ…；　Ｉ　ｓｕｇｇｅｓｔ　ｔｈａｔ…．；　ｆｉｒｓｔ／　ａｔ　ｆｉｒｓｔ／ｆｉｒｓｔ　ｏｆ　ａｌｌ…；　ｓｅｃｏｎｄｌｙ；　ｔｈｅｎ；　ａｓ　ａ　ｍａｔｔｅｒ　ｏｆ　ｆａｃｔ…；　ｇｅｎｅｒａｌｌｙ　ｓｐｅａｋｉｎｇ；　Ｉ　ｗｉｓｈ…／Ｉ　ｈｏｐｅ…ｅｔｃ．来看提供的范文：Ｄｅａｒ　Ｐｅｔｅｒ，Ｉ’ｍ　ｇｌａｄ　ｔｏ　ｒｅｃｅｉｖｅ　ｙｏｕｒ　ｌｅｔｔｅｒ　ａｓｋｉｎｇ　ｆｏｒ　ｍｙ　ａｄｖｉｃｅ　ｏｎ　ｈｏｗ　ｔｏ　ｌｅａｒｎ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｗｅｌｌ．Ｈｅｒｅ　ａｒｅ　ａ　ｆｅｗ　ｓｕｇｇｅｓｔｉｏｎｓ．　Ｆｉｒｓｔ，　ｉｔ　ｉｓ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｔｏ　ｔａｋｅ　ａ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｃｏｕｒｓｅ，　ａｓ　ｙｏｕ’ｌｌ　ｂｅ　ａｂｌｅ　ｔｏ　ｌｅａｒｎ　ｆｒｏｍ　ｔｈｅ　ｔｅａｃｈｅｒｓ　ａｎｄ　ｐｒａｃｔｉｃｅ　ｗｉｔｈ　ｙｏｕｒ　ｆｅｌｌｏｗ　ｓｔｕｄｅｎｔｓ．　Ｔｈｅｎ，　ｉｔ　ａｌｓｏ　ｈｅｌｐｓ　ｔｏ　ｗａｔｃｈ　ＴＶ　ａｎｄ　ｒｅａｄ　ｂｏｏｋｓ，　ｎｅｗｓｐａｐｅｒｓ　ａｎｄ　ｍａｇａｚｉｎｅｓ　ｉｎ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｗｈｅｎｅｖｅｒ　ｐｏｓｓｉｂｌｅ．Ｂｅｓｉｄｅｓ，　ｉｔ　ｓｈｏｕｌｄ　ｂｅ　ａ　ｇｏｏｄ　ｉｄｅａ　ｔｏ　ｌｅａｒｎ　ａｎｄ　ｓｉｎｇ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｓｏｎｇｓ，　ｂｅｃａｕｓｅ　ｂｙ　ｄｏｉｎｇ　ｓｏ　ｙｏｕ’ｌｌ　ｌｅａｒｎ　ａｎｄ　ｒｅｍｅｍｂｅｒ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｗｏｒｄｓ　ｍｏｒｅ　ｅａｓｉｌｙ．　Ｙｏｕ　ｃａｎ　ｍａｋｅ　ｍｏｒｅ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｆｒｉｅｎｄｓ．　Ｔｈｅｙ　ｗｉｌｌ　ｔｅｌｌ　ｙｏｕ　ａ　ｌｏｔ　ａｂｏｕｔ　Ｃｈｉｎａ　ａｎｄ　ｈｅｌｐ　ｙｏｕ　ｌｅａｒｎ　Ｃｈｉｎｅｓｅ．Ｔｒｙ　ａｎｄ　ｗｒｉｔｅ　ｍｅ　ｉｎ　Ｃｈｉｎｅｓｅ　ｎｅｘｔ　ｔｉｍｅ．Ｂｅｓｔ　ｗｉｓｈｅｓ，Ｌｉ　Ｈｕａ总体试卷看来，今年（２００８年）的全国高考英语ＩＩ（不含听力卷）的布局合理，难易适度。利于考生的语言能力的发挥。没有出现偏题和怪题。融入了情感教育信息，涵盖面较为广泛。也能突出语言技能的灵活运用。是一套结构合理和科学的高考试卷。（责任编辑：刘勇）