杭州高级中学申屠李融６５４分夺得０８浙江文科状元提问最多的就是她杭州高级中学申屠李融６５４分夺得浙江文科状元本报记者　金婕早报讯　“以前对这两所学校一直是抱着仰视态度的，现在一下子摆在面前，还真的有点手足无措……”如果不是站在一旁不停做着“劝说工作”的北大和清华招生组老师，大家或许很难想象，眼前这个文静、腼腆的小姑娘，就是今年高考浙江文科状元：杭州高级中学高三（８）班女生申屠李融。能不能让我先大笑一下？昨天下午１点多，申屠李融接到了班主任黄永红老师打来的电话：“小申屠，你是今年全省文科第一名哦。”当时正在家里看电视的申屠李融愣了一下，然后问：“老师，你能不能挂掉电话，让我先大笑一下？”这个１９岁孩子身上的天真，让老师不禁莞尔。“有些出乎意料，但又在情理之中。”对于申屠李融的“夺冠”，班主任和其他任课老师反倒是平静得多：“在我们班里，申屠一直是一个成绩特别稳的孩子，一般都是年级第一、二名。”申屠李融的老家在新安江，高一、高二都住在学校。为了照顾女儿，妈妈在高三的最后一个学期陪读。“陪子女走过高考的父母都是最辛苦的。”说起妈妈，申屠李融的眼里充满感激。考到全省第一　实力只是一部分昨天下午，当记者赶到杭州高级中学时，北大和清华招生组的几位老师正在向申屠李融介绍各自学校的特色和学科优势，两所国内顶尖名校已经向她伸出了“橄榄枝”。到底去哪所大学，申屠李融说自己还没想好，但说起接下来这个没有作业的暑假，小姑娘脸上露出了无限向往的表情，“现在最想做的，就是回新安江老家，这个学期开学以来，就没有回过家了，然后就是把英语口语练好、多看点课外书，还有一个计划，就是学会游泳。”谈到自己的学习方法，申屠李融显得非常谦虚，“能考到全省第一，实力是一部分，但也不排除运气的成分，学习方法固然重要，但也是因人而异的，‘纠错本’绝对是可以通用的诀窍。”她拿过“最佳辩手”老师眼里的申屠李融，是一个“内向安静”的孩子。“她的身上，有同龄孩子少有的低调和谦和。”班主任黄老师说，申屠李融平时特别安静，但一到大场面，爆发力又特别强，黄老师至今对申屠李融在学校辩论赛中的表现印象深刻，“在三场比赛中，她的表现都非常精彩，最后还拿到了‘最佳辩手’。”高二时班里的话剧社表演，申屠李融在里面客串了两个小角色：饭店的服务生和小报童。黄老师记得很清楚，虽然申屠李融只是跑跑龙套，但在整场戏中却最出彩，“她对自己要求很高，做每件事都想做得最好，正是这种性格，让她获得了今天的成绩。”黄老师同时也是高三（８）班的语文老师，她说，高三总复习时，每次课后提问最多的就是申屠李融，像某个字的声调应该是第几声、有病句的句子问题出在哪里等等，都是其他学生认为不值得问的小问题。（责任编辑：苏燕）