如图：东汽中学帐篷教室。教育部考试中心提供图片监考老师必须做到最后撤离考场主持人：延迟高考，这在高考的历史上非常少见，记得２００３年非典期间，成人高考的时间做了延缓修改，对于延迟高考时间这样的突发状况的出现，给高考考务工作带来了哪些新的课题？戴家干：确实是的。２００６年发生过一次延考，是福建建瓯发生了大水，当时只有１０００多考生，时间大体延迟了一星期左右。类似这种１２万人的延期考试还是建国以来第一次，我们有一个预案，就是每次发生了什么事情，怎么处置的，结果是什么，应该把它罗列出来。哪个问题由哪一级来解决，都要有方案。比如说英语考试中的听力问题，如果磁带卡了怎么办？我们都有预案。今年发生了大地震，对高考期间突发的自然灾害事件的预案应该加强，同时我们感觉我们今年的预案就是以人为本的，是在科学基础上制定的这样一个预案，对下一步的工作发挥了很大作用。如果发生余震，陕西的预案中就说老师可以撤离，每个考场４个监考老师要关照本考场的考生。我还要说一点，我们的老师就是要最后再走。人的生命是没有贵贱之分的，别说老师和学生了，就是监狱的犯人和监狱的狱警们也是一样的，类似的事例太多了。主持人：在这次地震当中也出现了很多类似的事情。戴家干：生命没有贵贱之分，解放军战士在抗震救灾第一线，冒死去救人，难道他们不知道有生命危险吗？你既然选择了教师职业，就要对学生负责。不是道德的标准，而是一个做人的基本标准，是一个职业标准。我们在预案中强调了，老师既然选择了这个职业，就要认定这个职业有危险，否则你就可以干别的。所以我们还是要强调预案工作，不断地完善，而且要求监考老师就是要做到最后撤离，学生撤离完了老师才能撤离，我希望网友们也能理解这么一个情况。既要保证人员的安全　也要保证考试的安全主持人：在延考地区的监考工作当中会有什么方案吗？戴家干：灾区的考生经历了这种磨难，我相信他们什么困难都是可以克服的。同时我们要加强防范，还是要从保密的角度出发，试卷不能出现问题，另外就是对考生进行考风考纪的教育。不能因为我们是重灾区就放松了对自己的要求，这一是不负责任，二是不尊重灾区考生。人家就会感觉到你们在放水，我相信每一个灾区的考生都不希望这样。这对灾区考生来说是一种煎熬，这次灾难很大，亲属的死难和伤痛对考生影响会很大，但是我相信考生会战胜这些事情，成为一个让人看得起的堂堂正正的人。当然我们还是要按照考试的整个程序去要求考生的，每一个环节都要严格执行。如果这些天又发生了重大的灾害、余震、泥石流等等，我们也会有预案的。还是要保证人员的安全，同时也要保证考试的安全。寄语１２万灾区考生：相信自己主持人：我相信网友是会理解的。在访谈的最后您还想对广大的网友说一些什么呢？戴家干：首先我要对灾区的１２万学子们讲：你们要相信自己。因为我们的经历比别人要多，这就是财富。通过这样的经历和过程，我相信无论你们进入到了高校也好，没有进入高校也好，你们都是祖国建设的栋梁之才，而且你们将来都是灾区重建中的脊梁。我最后祝大家在高考中取得好的成绩，也感谢所有考试一线的同志们，谢谢你们。主持人：由于时间的关系，今天的访谈到一段落。非常感谢戴主任解释了那么多灾区高考备考的相关情况，也祝愿我们的考生在接下来的日子里好好备考，祝愿工作人员在灾区一切顺利。（责任编辑：苏燕）