警方确认海南师大４０余名女生在宿舍内遭偷拍海南师范大学女生宿舍换衣被偷拍事件引起广泛关注。据了解，经海师大辖区警方调查，被偷拍女生４０多人，偷拍的图片总共有２００多张，所有上传图片均已被删除，ＩＤ地址已被封。（６月２６日《人民网》）海南师大的“艳照门”事件，虽然是一些低素质的人所为，这些人也很有可能受到法律的制裁。但是，这一事件的发生，也击中了一些软肋。首先，击中了学校管理的软肋。我们虽然不会再象过去一样，要求男女生之间有严格的界限，但是，在管理上，特别是在宿舍管理上，男生与女生之间还是应当有所区别、有所“分界线”，至少不能双方都把隐私暴露在对方的眼里。然而，在海南师大，由于男女宿舍楼之间挨得太近，双方都能非常清楚地看到正对面宿舍内的情况。于是，双方的“隐私”也就都暴露在对方的眼里，遇到不法分子或者喜欢恶作剧者，也就有了作案或者恶作剧的“题材”。如果学校的管理能够严格和规范一些，能够把这些“细节”问题考虑得周全一些，能够及时提醒学生注意，那么，或许就能避免问题的发生。遗憾的是，海南师大并没有发现这一问题，或者压根就没有重视这一问题，最终酿成了这样一起影响极坏的事件。第二，击中了教育目的的软肋。教育的目的是什么？当然是培养人才，但是，应当如何培养人才，怎样才能把人才培养好，却并没有多少人在真正思考。大家知道，受应试教育的影响，从幼儿园开始，就出现了只重分数、不重品格，只重书本知识教育、不重社会知识教育，只重文化知识教育、不重思想素质教育的问题，但是，无论是学校、老师还是家长，明明知道这样的教育方式对孩子、学生的成长没有好处，但是，大家还是“义无反顾”地去做。结果，很多学生都被“培养”成了畸形儿，知识和素质严重脱节，文化与品格完全分离，高分、高文凭、高学历的背后，隐藏着许多与分数、学历、文凭完全不相称的东西，这也直接导致了海师大“艳照门”事件的发生。第三，击中了道德教育的软肋。道德，是一个社会文明程度的重要标志。一个没有道德水准的社会，决不是一个文明的社会。但是，当社会上频繁出现不讲道德的人和事时，就意味着这个社会必须进行改良。很显然，海师大的“艳照门”事件，是社会道德水准下降的一个缩影。因为，在这一事件中，无论是男生还是女生，都存在着不道德的行为。女生在集体宿舍，应当知道这样做的“危险”，但是，他们却根本不去考虑这样的危险；对于拍照的男生来说，就更是严重缺乏道德水准了。因此，从海师大的“艳照门”事件中，让我们更加清晰地看到，加强社会道德教育是何等的重要，践行“八荣八耻”是何等的重要。（谭浩俊）（责任编辑：刘昭华）