高考刚刚结束，今日，２００８年网大中国大学排行榜在深圳推出，这是网大自１９９９年首次发布中国大学综合排行榜以来，第１０次发布中国大学排行榜。２００８年中国大学排名一二的是哪两所？清华和北大毫无悬念地继续摘取了“状元”和“榜眼”的名头。（《新闻晨报》６月１１日）按说，这份最新“中国大学排行榜”，对于刚刚结束高考的考生来说，推出得实在是相当及时。相对比实力的高考而言，填报高考志愿无疑更是一项技术与艺术交加的重任，而有了这册包含国内高校最新最全咨询的“中国大学排行榜”在手，考生们填报起志愿来应该只需“按榜索骥”即可。不过，国外大学的排行榜，对于选择大学的学生来说，确实不乏上述价值，但是，对于中国考生而言，“中国大学排行榜”恐怕价值不高，看头更是不大。何出此言呢？排行榜要有价值，当然首先要有信息量。而按照信息理论，确定无疑的事件，因为不能给人带来新的咨询，其信息量只能为零。因此，信息量存在的前提，决定于事件的发生有无不确定性；而信息量的大小，则决定于发生事件可能性的多少。从上述信息理论，我们也不难解释欧洲杯为何能吸引球迷熬夜观看。事实上，正是缘于欧洲杯的每一场比赛的都势均力敌，最终谁输谁赢在比赛结束的哨音吹响之前都不能确定，至于最终问鼎欧洲杯的是哪支球队这一大结局，则更是无法预测。可见，正是缘于欧洲杯每场比赛的结果难以预测，瞬息万变的比赛过程中蕴含着巨大的不确定因素也即信息量，才会令无数球迷辗转反侧、夜不能寐。而反观“中国大学排行榜”，单是网大版排行榜都已推出了第１０次，然而，“清华”的状元宝座、“北大”的榜眼席位纹丝不动自不必说，就连前十名、前二十名的高校，也基本总是那几张熟面孔，相信，假如拿出网大的１０张“中国大学排行榜”作一比较的话，一定能够得出基本雷同的结论。既然排行榜几乎一层不变，顶多有些无关紧要的微调，在我看来，如此榜单，其实只需一张足以，而大可不必劳神费力的去年年评比。当然中国的大学实在是太特殊，大学之间不仅有着天生的层次和等级，更有国家级、省级甚至市级之分，不同大学之间所享有的资源，获得的投入，更是如天壤之别，可以说，国内的大学体制，早已为“中国大学排行榜”设定了座次。然而，大学座次早被预设，毫无不确定因素这一现实情形，其实早已注定了“中国大学排行榜”几乎没啥信息量，一层不变的榜单除了让观者产生审美疲劳之外，实在是没啥看头。不难设想的是，假若欧洲杯比赛也如“中国大学排行榜”一样，球队之间的强弱悬殊，比赛结果毫无悬念，冠军总是那个冠军，亚军总是那个亚军，每届毫无不变的话，相信球迷们必定早已胃口全无，收视率则更将突飞猛降。从这个意义上说，何时“中国大学排行榜”真能如欧洲杯那样精彩纷呈，充满竞争和不确定因素，对于中国大学和中国学生而言，倒不失为一件值得期待的幸事。（责任编辑：苏燕）