高招骗子的手法其实都很老套，但却屡能利用家长和考生求学心切的心理得逞。金水警方提醒广大考生家长，高考录取有着十分严格的程序和规定，招生主管部门在权威网站上发布相关招生政策、录取情况，考生及家长可以认真了解。同时希望家长采取正确的方式对待孩子上学问题，不要相信旁门左道，以免落入诈骗陷阱。如果发现自己上当受骗，一定要及时报警。【混淆不同类型办学】这是骗子最常用的欺骗手段。骗子故意混淆高考招生与其他学历教育招生的区别，将不够分数线的考生骗到一些院校的远程网络教育班等，等考生报到后才知道真相——此类辅导班，只要注册便可入学。【吹嘘自己神通广大】骗子通常装扮成某高校的招生负责人、招办工作人员，或吹嘘自己与高校领导有“特殊关系”，可以弄到内部指标；或吹嘘掌握着定向招生计划、高校扩招名额、学校内部指标、自主招生指标等，只要你交钱，即使分数不够也可入学；或谎称可保“专升本”，以此专骗一些分数达不到本科分数线的考生；更有甚者，称高考成绩低于专科录取分数线的可以上本科。这类诈骗案中，诈骗嫌疑人通常与考生家长是熟人介绍的关系，而介绍人对嫌疑人的近况并不了解，嫌疑人凭借一张嘴吹嘘自己能够如何如何，再以需打通关系为由一步步诈骗考生家长钱财。【伪造、假冒公文行骗】在各大高校录取工作开始后，骗子冒充高校招办工作人员，利用现代网络技术，伪造几可乱真的录取函，上面盖有“公章”，并有“录取编号”，以骗取考生和家长的信任，向考生寄送伪造录取通知书，让考生将学杂费打入指定的银行账号，以骗取钱财。等到学生入校后发现上当时，骗子早已逃之夭夭。【利用查询录取信息时间差】这类骗子通过查询功能了解录取情况，把正常的投档录取，说成是因自己找关系和朋友花钱疏通关系才得以录取的，以此向考生家长索取钱财。【打着自主招生幌子】一些骗子以“自主招生”的幌子骗取考生家长信任。但自主招生有两个条件：一是高考前通过学校组织的测试，二是经学校测试合格后必须参加高考，高考成绩必须达到考生所在省重点分数线。自主招生不是自由招生，有着严格的条件限制，并不是花钱所能买到的。【假借定向招生名义】骗子会吹嘘可以搞到定向招生计划，只要出“定向费”就可录取。实际上国家教育主管部门早就规定地方所属高等学校一般不再安排定向招生，而且定向招生人数、降分幅度也有严格限制，并不得收取“定向费”。【利用特长生加分名义】在高考录取过程中，对特长生的加分相关部门有具体规定。而一些不法分子正是用特长生可以加分为诱饵编织圈套，声称自己可以通过关系将考生以特长生的名义“办”进高校。他们以提供“特长生”资格证书的名义骗取家长钱财，而当家长交完钱拿到所谓的“特长生资格证书”时，发现所有的承诺都是假的。【借军校招地方生名义】一是假冒军事院校招生人员。而按照规定，军校招生和地方院校招生一样，实行异地远程网上录取。二是声称能拿到军校“特招指标”，要家长支付指标费。其实，军校与其他高校一样，除收取国家规定的费用外，不会收取考生和家长的任何费用。军校招生有着十分严格的程序和规定。但目前在社会上和网上流传着只要认识人、交钱就能上军校的说法，于是一些骗子抛出谎言，他们往往以军官的身份出现，声称能帮考生上军校，从而骗取钱财。【利用“分数用钱换理论”】骗子利用家长急于让孩子上学的心理，谎称差几分花钱能上，许诺只要交几万元钱，就能保证被录取。但当考生入学后才发现，花钱进的是高校的成人教育学院或网络教育学院，所发文凭与国家统一招生的不同。【“神棍巫汉”诈钱法】骗子称自己是“神棍巫汉”，利用考生家长“病急乱投医”的心理，以祈福名义让考生家长出钱购买“保佑佛”或奉上“香火钱”，以此保佑考生考到如意大学。或者，骗子谎称自己的孩子高考落榜后想不开，引发了后遗症，以此进行“寻医治病”赚取同情，趁机诈骗。　记者　赵珺　通讯员　刘立　张言（责任编辑：苏燕）