［点击图片进入下一页］连续几天的闷热天气后，乐山终于迎来了一场甘露，这场降雨为乐山参加高考的考生带来了一份轻松的应考心情。今（７）日上午８：３０，近１．８万考生走进考场，开始今年高考的第一科考试。市委书记、市人大常委会主任姜晓亭，市委副书记、市政府代市长蒋辅义，市委副书记罗建安，市委常委、宣传部长罗佳明，市人大常委会副主任李永畅，市政府副市长徐建群，市政协副主席马增林等市四大家领导赴中心城区乐山一中、外国语学校等考点巡考，对高考工作进行了全面检查。姜晓亭等冒雨先后来到乐山一中、外国语学校等考点，对考点的安全工作、保密工作、应急预案准备情况进行了检查，并特别对考点余震应急疏散通道、安全场所等进行了仔细查看。姜晓亭在考点现场听取了市考委、市教育局、市招办等相关部门负责人的汇报后对今年我市高考工作给予了肯定，并提出了指导意见。他指出，高考是社会生活中的一件大事，高考从某种程度上讲决定着考生的一生，家长关注，社会关注，所以必须从以人为本的角度出发，确保高考顺利。从今天检查情况来看，我们的前期工作准备得很充分，市委、市政府要为考生提供一个安全的考试环境，严谨的考试秩序。确保今年的高考安全，特别是对出现余震后对秩序的维持显得尤为重要，希望各级各部门继续做好高考工作，做到善始善终。姜晓亭还强调，这次高考既是对学生成绩的考试，也是对考生心理素质的测试，同时还是对相关部门组织能力、行政执行力的考察。希望乐山考生能够考出好成绩，交一份满意的答卷。记者在各考点看到，乐山高考第一天各项工作进展顺利，秩序井然。今年是“平安高考年”，对安全工作的重视比任何时期都凸显。在乐山一中考点，绿色通道标志、临时避震场所以及安全警戒线等都非常醒目，每个考室除室内两名监考员外增配一名场外监考员，每个楼道口的拐角处都有人员监守，以便发生意外时能及时疏散考生。在外国语学校考点，安全场所设置规范，均按考场编号进行了整体划分、编排，以便余震发生时，考生方便地找到安全场所自己所在考场的位置。由于天下着雨，预先紧急预案中的“提前准备雨伞”派上了用场，考生都自觉地把雨伞整齐放在考场外。参加考试的大多数考生不是考点学校本校学生，经统一安排，每个学校都有一名领队老师负责统一组织、管理学生参加考试，准考证也是统一发放、收回，以避免以往考试中，考生忘记、丢失准考证的现象。各考点都为领队设置了专门的休息室。为了不影响考生考试，所有进入考场人员（含巡考领导）都关闭了自己的手机及其他通讯工具。（责任编辑：刘杰）