除受地震灾害损失严重的地区外，昨日下午，我省参加高考的４２万名考生结束高考。记者从省教育考试院了解到，全省的高考考卷将全部归档到评卷场，今天开始，从全省各地挑选出来的评卷老师将全部到位，评卷工作从明日开始。预计在本月２４日左右，我省参考的４２万名考生将拿到高考成绩，高考成绩不对外公布。２５日，省招考委将划定并公布统考及各类单招录取控制分数线和预科直升合格标准。２５－３０日，学校和各地招办指导、组织考生填报高考志愿。据省教育考试院有关人士介绍，今年我省第一批参加高考的学生只有４２万人，而去年全省报考普通高校考生逾５０万人，所以今年第一批高考的评卷工作量较去年有所减少。为了保证评卷质量，今年我省严格规定了评卷教师选聘条件，所聘教师全部是在职在岗的专任教师，并规定今年有直系亲属参加高考及高三任课教师不能参加评卷工作。据悉，我省高考评卷场目前已经依据各科参考答案和评分意见，制定了评分执行细则。在评卷过程中，我省今年将设置五个关口检查评卷质量。评卷场办公室与各学科组继续执行各题组内１００％的复查、各学科组按适当比例抽查、评卷指导委员重点检查、省质检组检查、统分过程中检查的办法。评阅质量完全可以得到保证，考生完全可以放心。另外，我省今年还专门制定了评卷期间可能出现持续高温、地震余震等各种情况的应急预案。（记者：赖波）（责任编辑：苏燕）