荆楚网消息（楚天都市报）（记者李樵通讯员邹永宁）本周五、六，武汉市１０．５万学生将参加中考。该市招考办昨提醒考生，遵守考场纪律，远离违纪行为，以免影响考试成绩。移动通讯工具不得带入考场考生入考室，除带钢笔、圆珠笔、２Ｂ铅笔、圆规、直尺、三角板、橡皮外，其他任何物品（涂改液、修正带、快译通、移动通讯工具等）均不得带入考室。各科考前１５分钟（第一科语文考前２５分钟，英语科考前３０分钟）打预备铃，考生凭准考证进入考室对号入座。英语科１４：００开考，１３：４５至１４：００迟到考生可到备用考室参加考试，１４：００以后迟到考生禁止进入考室（包括备用考室）。其他学科开考１５分钟后，不准迟到考生进入考室；所有学科开考３０分钟后，方能交卷出考室。考生违纪，将作相应处理武汉市招考办一负责人称，考生在考室有下列行为之一者，对该科考试作零分处理：接传、交换、抄袭答案的；撕毁试卷和答题卡的；将试卷、答卷和答题卡带出考室的；在试卷上做规定以外标记的。考生在考室有下列行为之一者，扣除该科考试所得分数的３０％：携带规定以外的物品进入考室的；交头接耳、互打手势或暗号的；在开考信号发出前答题，或在考试结束信号发出后继续答题的；影响考试秩序、经劝阻不改的；不在试卷注明的地方书写姓名、考号的；用规定以外的笔答题的。考生请人代考、或偷换答卷的，取消其当年参加中考的资格。武汉市中考时间表日期时间科目６月２０日（星期五）上午９：００－１１：３０语文下午１４：００－１６：００数学１６：３０－１８：００思想品德与历史６月２１日（星期六）上午９：００－１１：００科学下午１４：００－１６：００英语（责任编辑：刘昭华）