来源：南京报业网－南京日报昨天是高考结束后的第一天，在奥体中心举办的一场高考招生咨询会吸引了一些家长和考生前往，但他们去后却大呼上当。专家提醒家长，高考后招生咨询会很多，家长须擦亮眼睛，切忌“心动过速”。家长：门票１５元有点不值得上午１１时，奥体中心入口前，不少考生和家长已从会场出来了。听说记者要进去，一位姓李的女士就劝起了记者：“没必要花１５元门票钱啊，不值。学校能介绍的就是招生计划、学科等级要求，这些网上都有，小孩发的招生考试报上也有。”她指着包里的材料说，“其中不少都是要花钱买，单张的招生资料１块钱，厚一点的２块钱一份，成册的５块钱，各个学校价格不一样。总觉得白跑了一趟。”在会场入口处，记者还碰到一个自称“明智”的３口之家，由于嫌门票贵，妈妈在外面等，没一会儿父子俩就出来了，儿子连说“没意思”。学校：这样的咨询会意思不大咨询会现场，最外面的是些名校，往里走是些普通院校，最里面则是些民办院校。记者采访发现，不管是名校、普通院校，还是民办院校的咨询老师都表示，这样的咨询会意思不大。“高考刚结束，不少考生对考的情况还不了解，现在就搞这个咨询没有多少实际意义。原来也不想来，但是活动方又是发邀请函，又是热情邀请，而且对我们这样的学校还不收钱，所以就来了。”一位浙江名校的老师说。不少摊位在里面的学校也窝火。徐州一家院校咨询人员说，他们交了１０００元摊位费，但整个咨询会来光顾他们的学生加上家长就只有３人。一位咨询老师告诉记者，一些家长问学校去年招生情况，其实今年和去年完全是两个“游戏规则”，根本没有对比性。“江苏省是高考分数出来后填报志愿，等到高考分数出来了，考生在全省的位次清楚了，再与学校进行面对面咨询才有针对性。”他说。专家：招生咨询为何家家争着办除了昨天奥体的高考招生咨询会，记者发现，近日还有多家单位将在本月２５日高考分数公布前陆续举办咨询会。然而，由省教育考试院和省高校招生就业指导服务中心联手推出的２００８高校招生系列咨询会，要等到本月２６日才开始，而且考生进场免费。那么，家长问不到有用信息、学校也不能提供有效信息的咨询会，为何众多单位还要争着办呢？一位业内人士算了笔账：一场咨询会按最少２０００人进场计算，每张票１５元，卖票所得就是３万元，加上百余所院校的摊位费，一场最少收入１０多万元，除去场地、人工费用等，主办方利润有几万元。如果宣传到位，来的学校档次高、数量多，吸引的学生会更多，那主办方赚的钱就不是５位数了。一位招办负责人透露，这样的咨询会每年能吸引不少学校也有其特别原因，只要是招生咨询会，学校领导一般不会反对参加，而对于招生人员而言，参加招生咨询会，也不见得就是苦差事，所谓“大会大发，小会小发”，这在圈中也是很正常的现象。南京一家高校招生办主任提醒，招生咨询已成为不少单位、公司赚钱的手段，考生和家长要睁大眼睛，不要被糊住眼睛。（路成）（责任编辑：刘杰）