本科专业分析——要求较高的专业其就业率处于最高行列下图为中国大学毕业生就业率最高的本科专业前１０名。从中可见，这些专业的就业率最低的也有９６．８％。在就业率最高的专业中，一个显著的特点其职业工作要求的专业性很强，外专业毕业生不易进入，这些专业所就业的行业和职业是中国增长较快的的行业如医学仪器、建筑业、运输业、注册会计师等。就业率最高的本科专业，薪资也较高。就业率最低的１０个本科专业集中在艺术和生命两大类专业之中下图为中国大学毕业生就业率最低的本科专业前１０名。从中可见，就业率最低的本科专业前１０名集中在两大类专业，一个大类是艺术类专业，包括美术、音乐和音乐表演专业；另一个大类是生命科学类专业，包括医学、生物学和农学专业。就业率最低的本科专业，薪资也低。高职／专科专业分析——老专业不等于夕阳专业，重工业土建等高速增长产业对传统高职／专科专业的毕业生需求旺盛下图为最中国大学毕业生就业率最高的高职／专科专业前１０名。从图中可见，就业率最高的高职／专科专业绝大多数与中国高速发展的传统产业如能源、土木工程、机械、化工、交通等相对应。这说明传统产业对高职／专科毕业生需求比较显著。公安法务和教育类高职／专科专业的就业率最低下图为最中国大学毕业生就业率最低的高职／专科专业前１０名。从图中可见，就业率最低的高职／专科专业中，公安法务占据了前三名，教育类专业则占据了半壁江山。