王昌龄的好朋友王之涣，年轻时以豪侠自命，爱击剑打猎，纵酒悲歌。他诗名很大，是边塞诗人中重要的一家，可惜他命运不济，诗集失传，只留下来六首绝句。据记载，有一回他和王昌龄、高适等人在酒店喝酒，正好来了一批艺人，于是他们约定，等会儿这些艺人唱歌时，唱谁的诗最多，就说明谁的诗名最大，结果一个乐工唱了王昌龄的两首绝句，一个唱了高适的一首绝句，王之焕说：乐工唱的是乡下人听的乐曲。等着瞧吧！果然，一个漂亮的歌妓起来唱道：黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。那个歌妓又连唱两支歌，都是王之焕的诗。从这个文坛掌故就可以看出来，他在当时的诗名有多大，这首《凉州词》是唐诗中的名篇。黄河从白云中滚滚流出，一座孤城被围绕在万仞高山之中，显示出边塞风光的荒寒壮阔。第三句“羌笛何须怨杨柳”，既可指羌笛吹着表现征人思家的《折杨柳》曲子，也可指羌笛呜呜咽咽，似乎在怨恨塞外的杨柳不肯舒青涨绿来遮掩荒寒。全诗既表现了征人的辛苦，又有一种豪迈的气势。“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。这首《登鹳鹊楼》更是连三岁的孩子都能背诵。诗人登上山西省永济县的鹳鹊楼，望着惨淡的日头西沉，滚滚的黄河东泻，视线向东西两向伸延，使视野无限广阔。后两句由实入虚，再推进一步，把视野再次拓宽。四句二十个字，字不奇，句不奇，景不奇，情不奇，但却展现出如此磅礴的气势，这简直是奇迹！“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”同时代的另一个诗人王翰，也有一首广为流传的《凉州词》：葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！葡萄美酒斟进夜光杯，还有随军乐队在马上弹奏琵琶助兴，即将开赴前线的将士怎么能不痛饮！抒情主人公的内心也有几分无可奈何，但压不倒那种豪迈的英雄气概，情绪仍然是乐观的。这首诗只有盛唐人写得出来，也只有盛唐人能这么微笑着来感受走向死亡的痛苦。“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”另一个重要的边塞诗人李颀，也擅长写七言古诗。他不大看中功名利禄，却非常想做神仙，服食丹砂，期盼着白日飞升。王维在《赠李颀》诗中说：“闻君饵丹砂，甚有好颜色。不知从今去，几时生羽翼。”李颀最著名的诗是《古从军行》：白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。行人刁斗风沙暗，公主琵琶幽怨多。野云万里无城廓，雨雪纷纷连大漠。胡雁哀鸣夜夜飞，胡儿眼泪双双落。闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。年年战骨埋荒外，空见蒲桃入汉家！难能可贵的是，李颀不但同情“闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车”的汉族士兵，同时还看到了“胡儿眼泪双双落”，看到了战争给少数民族带来的苦难。“胡儿眼泪双双落”再用“胡雁哀鸣夜夜飞”来衬托，胡雁哀鸣与胡儿落泪这两个意象叠印在一起，是多么钻心刺骨的审美刺激力！李颀的这种思想境界，是其他反战倾向鲜明的边塞诗人所没有达到的。就为了这句话，中华儿女也应当在心灵深处塑一个巨大的铜像来纪念他。边塞诗人中最有代表性的诗人是高适和岑参，后世合称高岑。高适的性格和李白有些相近，很有些目空一切、不可一世的气派。他在《别韦参军》中说自己“二十解书剑，西游长安城。举头望君门，屈指取公卿”。盛唐既是出狂人的时代，自然不会只出李白一个。他才气没有李白大，但有实际政治才干。整个唐代，大诗人中政治才干最出色的，官职也做得最大的就数高适。“汉家烟尘在东北，汉将辞家破残贼。男儿本自重横行，天子非常赐颜色。摐金伐鼓下榆关，旌旗［旆］逶迤碣石间。校尉羽书飞瀚海，单于猎火照狼山。山川萧条极边土，胡骑凭陵杂风雨。战士军前半死生，美人帐下犹歌舞。大漠穷秋塞草腓，孤城落日斗兵稀。身当恩遇恒轻敌，力尽关山未解围。铁衣远戍辛勤久，玉箸应啼别离后。少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首。边庭飘飘［飖］那可度，绝域苍茫更何有？杀气三时作阵云，塞声一夜传刁斗。相看白刃血纷纷，死节从来岂顾勋？君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军！《燕歌行》写妻子思念出征在外的丈夫，是从三国时期以后人人套用的老诗题。高适这一首虽然也还是写了“少妇城南欲断肠，征人蓟北空回首”，但冲破了这一传统题材的限制，从战士出征时的心态、战事的紧急、战争的残酷，到军中苦乐不均、征人思妇与对和平的向往等等，都一环扣一环组织在一起。这首诗就像用打击乐器伴奏的进行曲，节奏强劲而又沉着，声势浩大，使人听了由不得会精神振奋起来。高适擅长写七言古诗，气势壮阔，开合动荡，具有很强的感染力。他的七绝不多，但有几首也能于小中见大，具有丰富的内蕴，境界高远。千里黄云白日熏，北风吹雁雪纷纷。莫愁前路无知己，天下谁人不识君！（《别董大》）诗人先极力渲染分手时环境的惨淡凄凉：黄云千里，白日昏暗，北风吹雪，大雁南归。在这种气候中与朋友分手，心情自然更觉沉重。但第三、四句突然一振，在这暗淡的天幕上划出一道亮色，使气氛一下变得轻松了。这正显示出盛唐人开阔的胸襟气度。“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”，与王勃的“海内存知己，天涯若比邻”［相比］，更多出几分豪迈，多出几分自信。岑参是盛唐最典型的边塞诗人，在八世纪五十年代，他曾经两次出塞，在新疆前后呆了六年。他边塞诗的特点，我们应当从两个方面去把握。第一，他是个好奇的人，正如杜甫说的“岑参兄弟皆好奇”（《美陵行》）。早年他就喜欢从出人意表的角度去发现诗。有了边塞生活的体验以后，他的好奇天性也拓开了一个新的天地。第二，岑参诗中有一股一往无前的英雄气概，这也是其他边塞诗人所无法比拟的。他赞叹别人“功名只向马上取，真是英雄一丈夫”，他自己就是这样作为戎装的少年英雄驰骋在西北战场上的。他出塞时，才三十出头，正是充满锐气的年龄。王昌龄、高适等年辈稍长的诗人，随着开元盛世的逐渐萎缩，朝政的日益腐败，已经开始认识到战争的残酷和非正义性的一面时，岑参却还在战阵上高呼驰骋显示英雄气概。这种心态和思想境界，就使他的诗和高适有比较明显的区别。高适观察比较深入，更多地看到战士的艰苦，因而诗的色彩要淡一些。岑参则用绮丽的笔调来凸显西北地区冰天、雪地、火山、热海的异域风光，歌颂保卫边疆的战争，歌颂将士们不屈不挠、立功报国的豪情壮志，有一种感人的奇情异彩。君不见走马川行雪海边，平沙茫茫黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师。将军金甲夜不脱，半夜军行戈相拨，风头如刀面如割。马毛带雪汗气蒸，五花连钱旋作冰，幕中草檄砚水凝。虏骑闻之应胆慑，料知短兵不敢接，车师西门伫献捷。（《走马川行奉送封大夫出师西征》）诗写“汉家大将西出师”，在“轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走”的恶劣气候中行军。光从这种气氛的渲染就能使人感觉到，这是一支不可战胜的铁军，所以诗人信心十足地断定“虏骑闻之应胆慑”，因而要在“车师西门伫献捷”。这种百折不挠的战斗精神，在其他边塞诗人的诗里很难找到的。《白雪歌送武判官归京》是诗人又一重要作品。这首诗，一开始就使人感到新奇。“胡天八月即飞雪”，按常情说，这种气候应当使人感到“愁云惨淡万里凝”才对。然而，作为盛唐时期一个好奇的年轻人，岑参却忽发奇想，认为压在枝头上的不是雪，而是盛开的梨花，“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”。这两句至今还经常有人引用的诗句往这里一搁，就使阴暗的天空突然有了亮色，空气突然变暖了，从而也奠定了全诗豪迈乐观的基调。“中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛”，显现出一派异域情调。诗人眼尖，还特别注意到辕门上面那高擎的红旗，白雪衬着红旗，色彩对比是那么强烈。红旗应当是在风中飘动的，只不过偶然风停了，才垂挂着不动。这一特殊情况使诗人又设想入奇：似乎不是风逼着旗子一动也不动地展开，而是旗子冻僵了大风也吹不动。由于用好奇的目光来取景，用入奇的笔调来描绘，就使非常平常的送别场面，被描绘得那么绮丽豪放，使人百读不厌：北风卷地百草折，胡天八月即飞雪。忽如一夜春风来，千树万树梨花开。散入珠帘湿罗幕，狐裘不暖锦衾薄。将军角弓不得控，都护铁衣冷犹著。瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。中军置酒饮归客，胡琴琵琶与羌笛。纷纷暮雪下辕门，风掣红旗冻不翻。轮台东门送君去，去时雪满天山路。山回路转不见君，雪上空留马行处。还应当提一提也以写古诗著名的崔颢。有人甚至说，唐玄宗开元，天宝年间，也就是八世纪上半叶，知名度最高的诗人就数他和王维。这至少说明他在当时是个大名鼎鼎的人物。“高山代郡东接燕，雁门胡人家近边。解放胡鹰逐塞鸟，能将代马猎秋田。山头野火寒多烧，雨里孤峰湿作烟。闻道辽西无战斗，时时醉向酒家眠。”《雁门胡人歌》这首诗写边地少数民族好勇尚武，粗犷豪迈的精神面貌，真是有声有色。不过，他的名字是和《黄鹤楼》这首不朽的七律诗联系在一起的，还不如径直来读这首诗：昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。日暮乡关何处是？烟波江上使人愁。来源：搜狐教育社区（责任编辑：汪春）