专题复习就是把一类一类的相关问题集中起来，当作一个专题，用一些时间，把这个专题的内容吃透，弄清物理过程、物理原理和常用的解答该专题的题目的方法。专题复习的目的就是真正理解这一类的问题的方方面面，做到以后再也不会出现此类问题理解和解答上的严重错误。俗话说，万变不离其宗。一个题目哪怕只要把它的一些数值改变，它就成了另外一题，更不要说一些技巧性的变种。从这个意义上说，专题复习也就是通过有限的同类问题的解答分析，找到题目后面不变的“宗”。真正掌握了它，遇到新题，你也同样可以解决。物理试题中有创意的一些，也能因为你掌握了思考这类问题的方法和原理，而不再感到可怕。有的同学可能说，老师带领我们也是进行的专题复习。通过对相关知识点的集中练习，促使同学们理解基础理论，熟练解题过程。但是，对同学每个人来说，这个过程并不完美。考试的时候，发现错误的题目少了，但分数依然不高，做错的一些问题还是不懂，另一些问题懂一点儿，但还有疑问。我们每个人在学习的时候，对知识的吸收都不同，这种复习属于普遍性的，没有照顾到我们在学习的时候有的地方比别人掌握的差一些，而有的相对又好一些。现在已经不是第一轮复习了，我们需要的是再第二轮复习中有针对性迅速的将知识点加深加广，而不是没有考虑的一视同仁。所以，我们的专题复习，是针对我们自己，针对我们不明白的问题，把它弄清楚，就像已经被我们牢牢掌握的知识点一样。这里的专题和老师所讲的专题也有不同的地方。老师的专题就像我们课本上一单元一单元的内容的集合。而我们的专题，是“一类问题的研究”，更像是一个要找出一大堆同类现象下的物理规律的研究课题（不过这和研究课题还是有很大的差别的，我们研究的是题目）。一个单元就可能有很多的我们所谓的专题，但是只有这个单元里，我们不理解的知识点的专题才是重要的。比如我们对自感现象理解不深，做题常常出错，那么就把我们在这个问题上出过错的和重要的题目集中起来，在练习和思考中，发现知道但是并没有理解的物理规律，找到解答这种问题的一般途径，如从什么地方下手，用什么公式等等。这就是我们的专题。而都电磁学的我们不会出错的部分，就不需要这样集中处理。事实上，当我们对我们具体的专题有了解答的时候，自然会加深我们对这个章节的内容的理解。有个现实的问题，如何才能知道这类题目是属于我的专题？确实，这需要我们对自己不困惑的地方有个了解，才能确定。只要我们在平时的练习中，去发现自己的疑惑，那么“专题”就会慢慢走进你的视野。一个题目第一次我做错了，当时老师讲的，可能是听懂了。然而这一次，还是那一类的题目，我又错了。这种问题往往就是我们的弱点，里面有我们理解不够的物理理论。那么确定后，下一步就是集中各种练习、考试中这类题目，分析，计算，总结。其实，发现专题的方法很简单。只要你把从前的试卷拿出来，做错了的，只要不是马虎而错的地方，都需要你去思考，都是我们需要分析的专题中的题目。来源：苏州中学网校（责任编辑：汪春）