政治　最后几天强化重要时政语言根据高考文综政治学科的特点和以往应考的经验，在高考前最后几天应着重做好以下几方面的工作。首先，回扣课本，抓大放小。高考政治题目灵活多变，但万变不离其宗。由于时间有限，这时考生在前一阶段回扣课本知识的基础上，主要对教材知识体系进行最后的梳理，通过快速翻阅课本，明确每个专题有几个知识点，每个知识点有几个方面的内容，提纲挈领，注意各知识点间的自然联系，做到脉络分明，融会贯通，这样才能避免在考试中遗漏知识点的情况。其次，结合热点，落实主干。高考政治试题主要以社会热点为背景，注重对主干知识的考查。所以对教材的主干知识，特别是与社会热点相关联的主干知识，一定要做到心中有数。比如经济生活中的价格问题、消费问题、改革开放三十年成就、实现社会公平缩小收入差距问题、财政作用、科学发展观、转变经济发展方式、实现经济又好又快发展、全面提高对外开放水平等问题，都应该结合热点回归书本，仔细看自己以前整理出来的知识点。课本和自己的重点笔记，在经过了大大小小无数次的考试后，相信同学们都已经弄清楚了自己的易错、易漏点，所需要做的，只是把它们再熟悉一遍。第三，回顾旧题，重温、强化解题方法。熟练掌握并能灵活运用高考政治各类题型的解题方法，对于提高高考成绩至关重要。尤其最后几天的复习，要少做多看，回顾旧题。可精选出一两个地市的成套模拟题，逐一落实涉及到的相关知识点。对于主观题，要多看看答题角度和思路，看题目和热点的切入点，看题目的设问角度，看自己给出的答案有什么欠缺。看的过程中要按老师反复强调的做题方法去研究题目，仔细揣摩，进一步强化良好的审题习惯和做题要求。对于其中的错题更要重点分析，纠正知识缺陷，切不可将它们带入高考考场。这样，可以大大提高答题的准确率，获得理想成绩。第四，熟练掌握时政语言，增强答题的时代感。重要时政语言在最后几天内要注意强化掌握，这也是掌握出题答题的时代大背景。比如：十七大主题、科学发展观内涵、促进经济又好又快发展、转变经济发展方式等等，既反映出国家发展的方针政策，又能和课本知识相结合，很好地把握好这些时政背景并灵活运用时政语言，有利于看出命题意图，掌握答题方向，也会成为高考的提分点。最后，再强调几句答题方法。选择题排除法和验证法是法宝，要严格扣题选出最佳；主观题一要仔细审题。二是遇到生题找联系，遇到熟题找差异。三要详略得当。限制性题目，详答；发散性题目，简而全。四要表达清楚，重点突出，卷面整洁。（济钢高中　李峻华）（责任编辑：苏燕）