本报讯　今天下午４点，江苏省教育厅将召开新闻发布会公布２００８年高考本一、本二省控线及第一阶段填报志愿的资格线，届时，本网将第一时间公布。省考试院有关负责人透露说，今天晚上８点左右，全省考生就可拨打１６８８７７９９查询分数。据了解，江苏省于今晚８点左右开通电话语音高考成绩查询服务，考生可在固定电话、小灵通上直接拨打１６８８７７９９，查询到自己的高考成绩及在全省的排名。各市县招办也同时拿到考生分数，并打印成分数条，考生可在２５日拿到分数条。获知高考分数和分数线后，紧接着就是填志愿，根据省教育考试院的安排，６月２７日至７月２日将进行第一阶段的志愿填报。今年实施新的高考方案，总分由往年的５门７５０分，变为今年语数外３门４８０分。除此之外，今年志愿选择也会比往年要复杂，考生选择科目时出现许多不同组合，填报学校时也就会不同。如何科学填报志愿，成为考生和家长关注的问题。为帮助考生科学填报志愿，本报扬子“成长行动”于２５日、２６日连续推出１２场“高招视频”，北京大学、清华大学、南京大学、东南大学、河海大学、南京航空航天大学、南京理工大学、江南大学、南京农业大学、南京师范大学等２５所本一、本二院校的招生专家将在线答疑，介绍学校政策、专业情况，预估学校分数线，为考生填报志愿提供最权威指导。（责任编辑：刘勇）