６月２６日午夜，沈阳的高考考生和家长们焦急地期待着。他们全家围坐，不时地拿起电话，期待在第一时间查到分数和各个批次的录取分数线。２４时左右，查询电话终于开通了。本报记者走进部分高分考生群体，了解他们的成长历程，分享他们的喜悦。半夜爬起看球赛的男生人物：毕龛　来自：东北育才学校科别：理科　高考分数：６８１分第一志愿：北京大学６８１分，加上省化学奥林匹克竞赛一等奖加分１０分，总分６９１分！九月，这个男生将来到北大校园，爸爸曾经求学的地方。高考前一天上午，毕龛在家看ＮＢＡ总决赛，此前，他会在半夜看世界杯亚洲区预选赛。毕龛说，考试比拼的不是谁会的多，而是谁失误少，所以他从不急燥。高二时，他当上了社团联合会主席，兼任文学社社长，这占用了不少学习时间，但他的成绩很好。这归功于他改进了学习方法，从以前的多做题转为精做题，每天午睡２０分钟，从不熬夜。两周才能回家一次的他，喜欢回家上网看球赛集锦。他还特别爱看伦理片，因为那会让他学会思考。业余兴趣爱好促进学习人物：李诗伟　来自：省实验中学科别：理科　高考分数：６８１分第一志愿：清华大学电子专业李诗伟平时各科成绩虽然都比较好，但都不算最好，主要是学习不偏科。李诗伟说，中考时，自己的成绩并不突出，刚够省实验中学的公费分数线。到了省实验中学之后，由于有了好的学习环境，遇到了好老师，加上个人的不断努力，所以他的学习成绩有了很大提高。他说，理科学习只要上课注意听讲，下课经常练习，学习起来就比较轻松，时间也就比较宽裕了。高中期间，他担任校学生会的学习部部长，平时还要做组织学科竞赛、交流学习经验等工作。平时，李诗伟爱踢足球，有时间还要看球赛转播。他说，平时如果遇到困难，他就去请教老师，按照老师的指导认真去做。拿下两个全国数学一等奖人物：姜禹　来自：东北育才学校科别：理科　高考分数：６６４分第一志愿：清华大学计算机专业对于姜禹来说，高中阶段的学习是十分充实有趣的，因为他在三年内一口气拿了两个全国数学联赛一等奖（享受加１０分政策），两个省级计算机竞赛一等奖。他对自己的高考成绩有信心，因此拒绝了上海交大的保送，填报了清华大学计算机科学与技术专业。身高１．８０米的他，平时爱打篮球，更爱学习计算机，高考志愿表上填的基本都是计算机、数学等相关专业。接受记者采访时，他还在玩电脑游戏。姜禹感谢父母对他的尊重。他说：“参加什么竞赛、高考填报什么志愿，基本都是我自己做主。高一、高二的时候，到了周末，父母从不逼我学习。”不过姜禹也有他独特的学习方法：靠难题拉分，不见得要多做题，但每做一道题一定要多想，想透彻才行。上课的时候，做题的节奏要紧扣老师的步伐。她为男生合唱团伴奏人物：王春蕾　来自：省实验中学科别：文科　高考分数：６４１分第一志愿：北京大学法律专业在文科学习中，她最喜欢的学科是语文和历史，但今年由于受招生计划的限制，这次报考了北京大学法律专业。这对于她这个比较活泼，善于交往的人来说，或许更适合一些。春蕾是班长，与老师、同学之间的关系特别融洽。课余时间，她爱看课外书、爱看电影。从４岁起就学习弹钢琴，学了１０年，但没有向专业方向发展。在学校，她担任了男生合唱团的伴奏，经常弹弹钢琴，放松一下。善于提炼适合自己的规律人物：高飞　来自：东北育才学校科别：文科　高考分数：６４５分第一志愿：北京大学法学专业两届校园辩论赛的最佳辩手，社团联合会秘书长，同时学习英、法、德、意四国语言，高考文科成绩达６４５分，这个全面发展的优秀男生就是高飞。高飞从不参加补习班，也不熬夜。谈到学习，高飞的秘诀与众不同。“我认为学习要抓住实质——老师讲课的实质和自学的实质。比如一条规律可以概括１０道题，那么只需要认真理解这条规律；或者说，如果一件事可以用１０句不同的话来表述，那么就要抓住这件事情的本身，而不是那１０句话。”也就是说，要善于总结，善于归纳，善于提炼适合自己的规律。本报记者　田丹（责任编辑：刘勇）