资料图片：６月２４日，安县中学的理科班学生在“巨型教室”中复习。当日离地震灾区延期高考的开始日期７月３日还有９天时间，四川安县所有的高三学生２０００余人目前正在当地一家制药企业的大型厂房中积极备考。他们在这个大型厂房中学习、生活，克服生活上的种种困难，做高考前的最后冲刺。　新华社记者陈铎摄记者２５日从教育部新闻发布会上获悉，四川、甘肃两省重灾区１２万延考考生将于７月３、４、５日参加高考。据介绍，四川延考考生９．６万人，涉及４５个县，甘肃延考生２．４万人，涉及１７个县，两省共计１２万人。目前，两省延期高考工作已基本准备就绪，可准时进行。届时，大约有７８％的考生在本地木板房参加考试，１５％的考生在本地经过抗震鉴定合格的教室里参加考试，极少部分考生可能到异地参加考试。据了解，目前两地已做好考试保障措施和应急预案准备工作。比如，为防止考试期间或者是考试前后遇到恶劣天气、公路损坏，试卷送达有困难，已做好用直升机运送试卷的准备。此外，灾区各种必要的卫生条件和防疫措施已准备就绪。教育部发言人王旭明还透露，全国高校向灾区增投招生计划的工作已经落实，将给灾区增加２％的招生指标。有很多非灾区的考生问，是不是意味着其他地区减少了指标？实际上，这次是在原计划不变的情况下增加招生指标。为此，教育部有关部门协调全国１０００多所高校，在原有招生计划的基础上进行扩招，目前已经落实到位。教育部还要求各个高校在录取期间，将预留指标向灾区倾斜。另外，对在抗震救灾过程中表现突出的学生破格录取的政策也已落实，包括保送、降分等。针对部分灾区考生家庭被毁的情况，教育部门与邮政部门签订协议，如果因家庭搬迁无法投递录取通知书，当地招生考试机构要积极配合邮政部门寻找收件人，确保受灾地区考生收到录取通知书。（记者：姜殿军）（责任编辑：苏燕）