２００８年，吉林大学计划在全国招生９２００名学生，与往年相比，招生人数基本持平。据吉林大学相关负责人介绍，今年考上吉林大学的考生，入学后将有两次调剂专业的机会。吉林大学招生考试办公室主任刘兵介绍，吉林大学今年计划在全国招收国防生１５０人，有空军、沈阳军区等几大类，不招收往届毕业生，并且１５０人中，只要一个女生。在第二批次的录取中，吉林大学将单独招体育新闻专业学生，要进行专业考试。他说，单独招生是因为这个专业方向需要学校组织专门加试，加试大概在每年２月份，需要进行面试，测试作文和身体素质。学生要学习新闻知识，体育报道的特殊规律，包括比赛规则、运动学原理等。为保证一些报考吉林大学的尖子生得到更好的教育和发展，成为顶尖人才，吉林大学还将在新生中选拔尖子生进入实验班，包括人文科学实验班（文学与史学）和理科实验班类（生物学与化学），学生入学后，国家重点课题实验室将面对实验班学生免费开放，而实验班学生将有６０％能进相关学科硕士阶段学习。刘兵说，吉林大学新生入学时，每年排名前１００名的学生将颁发入学奖，并允许在开学前再选择一次专业，比例为２％。另外，在第一学年之前，学校还组织转专业的专门考试，学生通过后可申请换专业，转出比例为５％。（记者马扬、宗巍）（责任编辑：刘杰）