一、２００８年全国Ⅰ高考作文题目：２００８年５月１２日１４时２８分，四川省汶川县发生里氏８．０级特大地震。人民的生命高于一切！胡锦涛、温家宝等党政军领导人迅速赶赴灾区指导抗震救灾。十多万解放军、武警和公安民警，各省市的救援队、医疗队、工程抢修队迅速进入灾区。港台救援队和国际救援队飞赴灾区。志愿者从四面八方汇聚灾区。救援物资从水陆空源源不断运进灾区。一位中学教师趴在讲台上用生命保护了下面的四个学生。一位失去１５个亲人的县民政局长连续指挥救灾五天只睡了七个小时。幸存者的生还奇迹在不断突破，１００小时、１５０小时、１９６小时……中央电视台２４小时播报。１９日１４时２８分举报哀悼。一样的爱心，不一样的表达。捐款、献血、义演、关注……要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。点击此处查看全国各省市作文》》２００８年高考Ｉ卷作文调查１、您觉得今年高考作文如何？Ａ．描述清晰，考生容易理解题意Ｂ．一般，差不多能明白题意Ｃ．题目太偏太怪，令人费解２、您觉得今年高考作文形式怎么样？Ａ．很新颖，很少见Ｂ．很一般，很平常３、您觉得今年高考难易度这么样？Ａ．非常简单Ｂ．比较简单Ｃ．有点难度Ｄ．非常难Ｅ．不好说４、您觉得今年高考发挥度怎么样？Ａ．限制很少，留给考生很大发挥空间Ｂ．一般，没感觉Ｃ．空间很小，不利考生发挥Ｄ．不好说５、您以前是否写过或准备过类似选题？Ａ．几乎一样，可以完全拿以前的作文套用Ｂ．有点类似，以前准备的部分材料可以用到Ｃ．完全没准备过，全靠现场发挥６、您认为这次作文题目能否反映自己平时的写作水平？Ａ．发挥的很好，高于平常写作水平Ｂ．差不多，基本能反映平常水平Ｃ．完全不利发挥，比平常水平差很多７、您认为Ｉ卷高考作文题目出得有水平吗？Ａ．非常有水平Ｂ．还不错Ｃ．一般Ｄ．不好Ｅ．非常不好Ｆ．不好说（责任编辑：刘海霞）