几十名工作人员将试卷拆封、２０多台机器正在扫描答题纸……我省高考阅卷正式开始，昨天下午，记者在省教育考试院看到，全省近４０万考生的１５０多万份试卷正在紧张的扫描过程中。据了解，今年所有科目的试卷全部在网上评阅，其中三类生高职试卷是首次在网上评阅。据省教育考试院相关负责人介绍，网上评阅时，所有科目的试卷（答题纸）经过扫描处理后，全部实现“背靠背”两次评阅，从而杜绝不同评卷教师之间评分时的相互影响；如果两名教师的给分值差超出规定范围，系统会自动将该答卷提交第三人，甚至是第四人评阅，直到分值差符合设定的范围。另外，阅卷负责人还可通过“有效度”等程序设计，调整教师评卷的宽严程度，使得阅卷工作实现最大化的公平公正。“每位评卷教师面前都有一台浏览器，考生各题的答卷图像，都是通过局域网随机调度给每位评卷教师的，每评完一份，系统会自动随机提交下一份试卷。”省教育考试院相关负责人说，整个网上评卷过程，评卷教师见不到、也接触不到一张纸质答卷，只能见到扫描形成的高清晰、没有任何多余标识的考生答卷页面图像。另悉，省教育考试院将于２５日前公布考生成绩以及划定我省２００８年普通高考各批次录取最低控制分数线。考生填报志愿时间为６月２５日至６月２８日。（责任编辑：刘昭华）