昨晚九时，看守阅卷场的保安仍坚守岗位。昨日（１０日，下同），记者打探高考阅卷场发现，今年的阅卷场一如既往地把安全问题放在首位。不仅进入场内要凭特制工作证，每一层楼还有保安和高考评卷场工作领导小组的人员不定时巡视。进场前先存包活动范围受限阅卷场内使用的工作牌分有“等级”。按有关规定，阅卷现场将以工作证的颜色作为进出场地的主要依据，即用橙、黄、蓝、绿等不同颜色的工作证来区分职责和能够出入的区域。每位进入阅卷场的工作人员，包括领导小组、阅卷教师、清洁工、保安等都必须存包后方可进入阅卷机房、扫描室、试卷保管室、数据处理室等地方，而且只能在自己的工作“地盘”内活动，不能串门。存包后的工作人员只能“轻装上阵”，不能携带手机、通信设备以及Ｕ盘、ＭＰ３播放器、移动硬盘等有存储功能的设备进入阅卷现场；阅卷教师只能在规定地点和终端阅卷，不准在各阅卷室及计算机终端之间串门。打电话先申请喝水也有专区每半天阅卷工作结束后，各题组长负责将《评分细则》收回统一保管。同时，阅卷教师不得查询考生成绩，不搜集整理有关试题及阅卷资料、有关数据，不得以任何方式泄露考生成绩。使用办公电话也必须得到允许，发给每位阅卷教师的阅卷注意事项上写明“未经评卷场办公室同意，严禁使用评卷场办公电话”，阅卷老师在工作期间被完全隔离。不仅如此，渴了、累了、饿了都只能在每层楼专门设立的休息室里解决。在阅卷场内，即便是喝水也不允许。严格约束保安上班不许交谈阅卷场将启动２４小时全程视频监控，对场内情况进行及时监督。记者从有关部门还了解到，目前视频监控设施已完成调试工作，将于今日正式启动。监控室内２４小时有人值守，不仅对阅卷室内的情况进行监控，试卷扫描情况、数据库保存、试卷保管等也尽收其中。昨天，每一层楼的值班保安到位。据一位不愿透露姓名的工作人员介绍，每层楼的保安在工作期间不能交流，不能上下楼走动，要求十分严格。（责任编辑：许晓书）