高考百宝箱距离２００８奥运会还有　天高校信息高招咨询模拟报考您想想了解所从事的职业的薪资水平吗？欢迎进入我们的薪资预测系统，在这里您可以根据我们的数据来预测自己未来的薪资，您的选择决定您的薪水。［点击进入］＞＞节目预告日期　主题　提问２１１本科毕业生的平均月薪２９４９元。月薪最高的是法语专业，达到了４７８３元，是２１１本科平均月薪的１．６倍，其他本科平均月薪的２倍，高职／专科平均月薪的２．８倍。……【详细】高考下一站：中国主流城市求学指南求学北京：预计在２００１年到２００８年间，北京奥运将为北京累计创造至少１８０万个就业机会……【详细】中国高校英雄烩：非官方高校口碑榜每个人心中都有一所大学。究竟你最喜欢哪些大学呢？你想对中国高校进行怎样的评价呢？不妨进来……【进入】高考升学通涵盖了全国七百所高校各专业的详细资料，各专业录取分数线及招生计划……【详细】高考三十六计高考期间，搜狐教育频道特别推出“高考三十六计”大型系列专题……【详细】行业精英帮你选专业搜狐重磅推出的“行业精英帮你选专业”访谈，为考生志愿填报建议……【详细】更多＞＞＞＞高校动态各类院校报考指南上一所较好的民办高校不失为失利考生的一种不错的选择。……【详细】普通高中毕业生、中专、技校、职高毕业生均也可报考高职。……【详细】独立学院是指按照新的机制和模式举办的本科层次的二级学院。……【详细】更多＞＞＞＞各科辅导２００８高考进行时更多＞＞第一现场高考后，搜狐第一时间推出“２００８高考考后调查”，广大网友积极参与投票，截至６月９日零时，有１７５０２人参与投票，其中３４．３３％的网友认为自己考得很差完全考砸。更多＞＞＞＞录取动态更多＞＞＞＞状元星闻排名省市　录取率　详细信息考试主管：刘勇　合作联系：０１０－６２７２６０８３　ｙｏｕｎｇｌｉｕ＠ｓｏｈｕ－ｉｎｃ．ｃｏｍ媒体联盟浙江中烟工业有限责任公司和来自全国１３个省市的１３家主流媒体，共同开启第八次利群阳光的爱心之旅。搜狐副总裁方刚出席启动仪式并致辞。搜狐网报名电话是０１０－６２７２８８８５。利群阳光助学行动是由浙江中烟工业公司、搜狐教育频道与西部五省强势媒体共同发起的大型社会公益活动。他们的大学，我们责无旁贷。搜狐教育频道几位编辑亲赴第一线，搜寻这个夏季，最需要帮助的、我们下一个时代的准英杰们。机构联盟