三、倒装句式（主谓倒装　宾语前置　定语后置　介词结构作状语后置）现代汉语的句子成分的顺序，一般为“王谓宾”“定（状）中心词”，但在文言文中，在一定条件下，句子成分的顺序会发生变化的，这就是古汉语中的所谓倒装句，即指文言文中一些句子成分的顺序出现了前后颠倒的情况。主要有以下几种倒装形式：１、主谓倒装（谓语前置或主语后说）古汉语中，谓语的位置也和现代汉语中一样，一般放在主语之后，但有时为了强调和突出谓语的意义，在一些疑问句或感叹句中，就把谓语提前到主语前面。如：“甚矣，汝之不惠！”（《愚公移山》）实际上是“汝之不惠甚矣！”２、宾语前置　文言文中，动词或介词的宾语，一般置于动词或介词之后，但在一定条件下，宾语会前置，其条件是：第一、疑问句中，疑问代词作宾语，宾语前置。这类句子，介词的宾语也是前置的。如：“沛公安在？”（《史记．项羽本记》）这种类型的句子关键是作宾语的疑问代词（像：谁、何、奚、曷、胡、恶、安、焉等）。值得注意的是，介词“以”的宾语比较活跃，即使不是疑问代词，也可以前置。如：“余是以记之，以俟观人风者得焉。”（柳宗元《捕蛇者说》）其中的“是”是一般代词，但也前置了。第二、文言否定句中，代词作宾语，宾语前置。这类句子有两点要注意，一是否定句（一般句中必须有“不”、“未”“毋”、“无”、“莫”等否定词）；二是代词作宾语。如：“时人莫之许也。”（陈寿《三国志．诸葛亮传》）正常语序应该是“时人莫许之也。”第三、用“之”或“是”把宾语提前取动词前，以突出强调宾语。这时的“之”只是宾语前置的标志，没有什么实在意义。如：“句读之不知，惑之不解。”（韩愈《师说》）有时，还可以在前置的宾语前加上一个范围副词“唯”，构成“唯．．．．．．是．．．．．．”的格式。如：“唯利是图”、“唯命是从”等。第四、介词宾语前置的情况除了第一种情况外，还有一种情况，就是方位词、时间词作宾语时，有时也前置；例如：“业文南向坐。”（《史记．项羽本记》）意思是“业文面向南坐。”３、定语后置文言文中，定语的位置一般也在中心词前边，但有时为了突出，中心词的地位，强调定语所表现的内容，或使语气流畅，往往把定语放在中心词之后，并用“者”结句，形成“中心词＋后置定语＋者”或“中心词＋之＋后置定语＋者”的形式。如：“求人可使报秦者，未得。”（《史记．廉颇蔺相如列传》）以及：“石之铿然有声者，所在皆是也。”（苏轼《石钟山记》）等。应注意的是，文言文中定语后置只限于表示修饰关系的句子，表领属关系的定语则不后置。４、介词结构作状语后置介词结构即介宾短语，文言文中常见的是用“以”、“于”组成的介宾短语，作状语后置有以下几种情况：第一、用介词“于”组成的介宾短语在文言文中大都处在补语的位置，译成现代汉语时，除少数仍作补语外，大多数都要移到动词前作状语。如：“青，取之于蓝，而青于蓝。”（荀子《劝学》）两个“于蓝”在翻译时，都要放在动词前做状语。第二、介词“以”组成的介宾短语，在今译时，一般都作状语。如：“具告以事。”（《史记．项羽本记》）即“以事具告。”这种句子往往是承前省略了动词宾语，实际就是“以事具告（之）。”还有一种民政部要注意，介词“乎”组成的介宾短语在补语位置时，在翻译时，可视情况而定其成分。如：“生乎吾前，其闻道也固先乎吾。”（韩愈《师说》）句子中的“生乎吾前”既可译为“在我的前面出生”，作状语，又可译为“生在我的前面”，作补语，一般来说仍作补语，而“固先乎吾”的“乎吾”则一定要作状语。（责任编辑：汪春）