昨日下午５时整，随着考试终了铃声的响起，我省５７．４８万名考生同时停下手中的笔，准备交卷。下午５点半左右，在监考老师审查试卷、答题卡等无误后，考生被允许走出考场。“终于考完了！无论结果如何，我都希望自己先放松一下。”记者注意到大部分考生走出考场时面带微笑，全身带着一种说不出的轻松与惬意。１１日开始评卷工作昨日，我省普通高考答卷和答题卡已陆续运达扫描和阅卷现场，到今日１８时之前答卷将全部运抵。目前，我省评卷扫描及阅卷前期准备工作已经展开，相关负责人正在制定评分细则等。６月１１日，我省评卷工作将全面展开。今年我省普通高考各科和对口语文、数学、外语学科全部实行计算机网上阅卷。按照日程安排，全省高考阅卷工作将于６月１１日至１９日进行。据悉，６月２３日左右，我省考生可通过网络、电话等形式免费查到自己的高考成绩。届时我省各批次录取控制分数线也将公布。今年共有１６０３所省内外高校在河北招生，共安排招生计划３１．３８万人，其中本科１３．６５万人，高职专科１７．７３万人。考后重要日程６月１６日至２０日　军队院校、面试、政审；６月２９日至７月１日　公安院校和司法院校面试、体检、政审；６月２３日前　公布考生成绩、划定各批各类录取控制分数线；６月２４日至２６日　考生填报志愿；６月２７日　考生对填报的志愿进行确认；６月２８至２９日　外语口试；７月６日　对录取工作人员进行廉洁教育和业务培训；７月８日至８月２２日　进行录取工作。征集志愿时间据介绍，今年我省填报志愿分为集中填报和分批次征集。集中填报志愿时间为６月２４日至２６日，集中填报本科提前批（Ａ、Ｂ）、本科一批（Ａ、Ｂ）、本科三批、专科提前批、专科一批和专科二批一志愿。每批一志愿录取后，如有院校未完成计划，则向考生公布缺额，组织未被录取考生再次填报志愿（简称征集志愿），招生院校加试和自测艺术类本、专科专业不进行征集志愿，各批征集志愿时间为：本科提前批Ａ　７月９日２０时至７月１０日１１时；本科提前批Ｂ　７月１３日２０时至７月１４日１１时；本科一批Ａ　７月１７日２０时至７月１８日１１时；本科一批Ｂ　７月２１日２０时至７月２２日１１时；本科二批Ａ　７月２５日２０时至７月２６日１１时；本科二批Ｂ　７月２９日２０时至７月３０日１１时；本科三批　第一次征集志愿时间为８月３日８时至８月４日１１时；第二次征集志愿时间为８月５日２２时至８月６日１１时；专科提前批　８月９日２２时至８月１０日１１时；专科一批　８月１３日２０时至８月１５日１１时；专科二批　８月１８日２２时至８月２０日１１时。高考落榜不妨做个“白日梦”高考是选拔性的考试，总会出现一些落榜生。石家庄市第一中学心理教师、国家二级心理咨询师刘雅洁给高考落榜生提出六个建议，向高考落榜生提供几种调节心理的办法：一、宣泄情绪。有苦你就诉、有泪你就流，放松自我，千万别憋着。或找个合适的时间、地点、对象，向朋友、师长倾诉衷肠，或者干脆把苦恼、愤恨统统写在纸上，然后撕个粉碎。二、正确评价自己。身处挫折中，不要成为不良情绪的奴隶，要善于用意志控制自己向积极的方向思考。相信“太阳每天都是新的”，也许明天会有奇迹出现。三、积极暗示。倘若你总是贬低自己，骂自己无能，再看看镜子中自己的憔悴面容，会愈发地责备自己。应该放松微笑，勇于承认现状，每天从睁眼开始就对自己说：我今天的心情很不错。还可以把“胜人者智，自胜者强”等能激励自己的话贴在醒目位置上，使自己振作起来。四、培养情趣。去旅游、登高望远，敞开胸怀，去学一种乐器，在学习中忘却不快，增添自信与充实生活。五、做“白日梦”。幻想自己能成功，想象着自己是个自信、聪明、有能力的人，这会在大脑中建立起新的自我意象。六、生活有序。抑郁的心理会使人产生厌倦懒惰的行为，越是懒于动手做事，心态就越难调节。所以你不妨列出一个学习、工作、生活的日程表，大事小事均在其中，并认真去做。一旦成功地做完一项，心里就会塌实许多。此外，按照正常的生物钟去工作、休息也是很重要的。刘雅洁提醒家长，人的一生总会遇到很多的挫折，不能因为生活中１％的失败而输掉另外的９９％。作为家长，斥责孩子只能是雪上加霜，要对孩子表示理解，帮助他们树立信心。警惕三大招生陷阱每年在招生录取期间，都有一些不法分子利用考生求学心切的心理，打着种种幌子，以谋取钱财为目的进行招生诈骗活动。为此，省教育考试院提醒考生和家长不要轻信许诺，防止陷入招生“陷阱”。招生陷阱一无故收到录取通知书“考生收到录取通知书后，不要一味的高兴，而是要甄别一下录取通知书真伪。”据介绍，普通高校招生录取期间，其他非普通高等教育形式也在组织生源，如自考助考班、成人高校考前辅导班、网络学校、国际合作办学等，也给考生发放录取通知书，有些考生可能会收到多个学校的录取通知书。省考院相关负责人提醒考生，在接到录取通知书后，一定要登录河北省教育考试院网站或到县区招办高考咨询服务站查询、核实自己的录取信息。如查询的信息与录取通知书一致（包括录取学校名称、专业和层次），看是否经过省招办办理了正式录取手续。招生陷阱二“我和学校有关系”“你就放心吧，我和某高校关系非常好，只要你肯出钱打点，孩子肯定能‘考取’。”招生录取期间，总有家长都轻信此话，上当受骗。省考院提醒，未经省招办办理录取手续的考生入学后不能注册学籍，不能取得普通高等教育的学历文凭。因此考生、家长一定不要轻信如此说法。据介绍，根据教育部高等教育学籍学历注册管理规定，凡未经生源所在省招办办理录取手续、并报教育部备案的考生，一律不予注册学籍，一律不予学历电子注册。招生陷阱三“用钱买分数”“你要肯出钱，我可以让孩子高考成绩得到加分。”历年，有不少家长急于让孩子考上理想大学，而轻信骗子的如此谎言。省考院提醒考生、家长，我省普通高校招生实施“阳光工程”，没有任何人可以“用钱买分数”；除了国家和省规定的优惠照顾政策，没有任何人在高校招生中享有特权；除了省级招办，没有其他任何机构可以组织普通高校招生录取。发现招生诈骗，考生、家长应立即向当地公安机关举报。文／本报记者王丽媛谨防高考后过度放松高考结束后，不少学生追求心理上的彻底放松，他们有的经常请客吃饭，大吃大喝；有的沉迷于电脑游戏，在网吧彻夜不归；有的三三两两终日闲逛，甚至不经家人同意结伴远游……昨日，石家庄市第一中学心理教师、国家二级心理咨询师刘雅洁提醒广大考生，谨防高考后过度放松。“高考后适当放松是允许而且是必要的，但千万不能过度。”刘雅洁认为，考生考完试以后，应该适度放松一下，真正把高考的压力、负担放下来，不管考得好还是差，都应该告一段落。出去短期旅游，散散心，多跟同学交往，看看书，都是很好的放松方式，但是，大吃大喝、疯玩等则是不良的行为习惯，不仅对身体有害，而且会影响心理状态，不利于以后的继续学习。刘雅洁表示，过度放松至少有两点危害：一是进大学后紧张不起来，思想不能集中，适应不了大学里的学习方式，直接影响成绩。大学与中学的学习方式不一样，鼓励学生自己去学习、整理、领会，许多在高中成绩很好的学生由于不适应大学的方法，大一基础没打好，便会影响后面的学习。二是没有提前做准备，没有完成角色转换。大学在学习、生活和处世等方面都是全新的，从一个中学生到一名大学生的转变需要一个过程，而高三的暑假便是一个极好的过渡，如果你在这期间因过度放松而没有抓住这个机会，将很难适应大学的生活。（责任编辑：苏燕）