跑题的很少，但得高分的不多——打探我省高考作文阅卷荆楚网消息（楚天金报）记者金育报道：我省高考阅卷过半，不少考生、家长和教师在问：今年答题的情况如何？昨日，记者对备受瞩目的作文阅卷进行了打探。作文评分严谨据阅卷点的教师们介绍，作文评分堪称严谨。每篇考生的作文由电脑自动分配到两名阅卷教师处（两人互不知情）进行评判，若两名教师给出分值在“误差值（即两项给分高低落差）”内，便属有效评分，取其平均分作为考生的作文得分；若超出这一误差值，系统会自动将该篇作文转到第三方阅卷教师处再次评判，如果第三方教师的评分与前两项给分中的一项，在“误差值”范围内，即取两者的平均值为考生的作文得分；如果第三方给出的分数与前两次给分都超出了“误差值”，电脑便将作文提交给阅卷组长，若第四次给分仍无效，作文则会被提交到专家组，由专家组商议给分。较少跑题高分不多今年的供料命题作文《举手投足之间》，在审题、立意方面，较往年容易。从目前阅卷的情况看，记叙文明显增多，且可读性较强。作文中，不少考生选用了四川大地震、抗击雪灾中的感人事例作为素材，北京奥运也成为考生选材的热点。尽管考生对作文有话说、跑题的也少，但大部分得分属中等（３８－４５分）。往年我省高考作文满分率为千分之三至四，预计今年的满分率不会有大的浮动。（责任编辑：刘昭华）