一年一度的高考舞台，又迎来“９０后”这一代新新人类。作为“９０后”中的第一批，众多学子昨天开始经历人生的第一场大考——高考，而此时，我们的国家也正经历着一场特殊的大考——地震灾难。昨天进入考场的上海考生，心中同样牵挂着地震灾区的考生，在考卷上书写着对“他们”的关注。地震使“９０后”更成熟育才中学的小李昨天独自骑车来到市西中学考点。不过他的爸爸妈妈在他出发一刻钟后还是赶到了考场。当妈妈的很骄傲：“儿子最近好像成熟多了。”原来，小李平时成绩不错，复习期间经常抽时间观看汶川地震的新闻。前两天，小李看着电视突然对妈妈感叹了一句：“真希望四川的考生能够有好运，因为比起我们，他们更需要幸运。”更出人意料的是，原本出门总希望爸爸妈妈陪伴的小李，昨天上午特地对爸爸妈妈说：“高考时谁都不许送我，我已经是成年人了！”弄得他的爸爸妈妈只能悄悄到考场来看看，等到开考就回去，因为“儿子结束考试看到我们在这里会生气的，他已经是个小男子汉了嘛。”震灾带给孩子的触动，似乎家长们都有明显感觉。昨天和妻子一起为女儿送考的虞先生告诉记者：“得知四川震灾的消息后，孩子每天都看新闻、听广播。我感觉她学习起来比之前更加努力，态度更加认真了。”女儿告诉他，看到四川的孩子们条件不如自己，她更加珍惜自己现有的条件。震灾影响考生选择上师大附中考点外，潘女士告诉记者，她的儿子在南洋模范中学读书，今年报考了上海交大医学院，潘女士和丈夫对于儿子选择学医非常支持，“当医生一直是儿子的志向，此次大地震，他看到了医生在一线救死扶伤，更坚定了自己的志向。”五爱高级中学的一位女生说：“虽然以前学校也开展生命教育，但这次汶川地震让我们更深刻地领悟了生命的价值。我体会到，人与人之间更应讲真诚，为他人着想。”也许正因为这个缘故，原来准备让母亲陪送的她，昨天选择独自走进考场：“我能做只是尽量不麻烦别人。”作文时想到受灾伙伴上午１１：３０语文考试结束后，大同中学考生小康面带微笑走出考场。他告诉前来送考的语文老师宋士广，在以《他们》为题的作文中，他写到了前不久遭受地震灾害的四川同龄人，而他的同学有的还写到了去年特奥会期间接触到的残疾小伙伴，因为学生们曾作为志愿者参加过阳光之家的很多活动。宋士广说，今年的作文题，感觉就是为这群“９０后”考生量身定做的。作为独生子女的一代，他们常常会被武断地冠以“享乐的一代”、“自我的一代”、“迷惘的一代”，而宋士广对这群学生的印象是：综合素质高，活动能力强，思维活跃，见识广，勇于展现自我，更难能可贵的是有很强的社会责任感。（责任编辑：苏燕）