（之五）　以案例详细分析各个分数段志愿填报的误区与技巧，通过最直观地形式给考生家长在填报志愿的最后阶段一个实践指导。［作者：阿信］［我来说两句］［进入论坛］［更多专题］　填报志愿的参考依据１、考生的文理区别３、一模成绩５、二模成绩７、对学校特殊偏好２、考生的兴趣４、该区一模重点线和本科线６、其他区模考成绩８、其他什么是高分段考生？　分数特征全省前列及尖子级分数，能上名牌大学对应院校　北大、清华，人大，复旦等策略选择及侧重点　高端考生的志愿选择余地较大，关键在于考虑长线的专业发展前景和良好的人生规划。　未来出路　出国、读研、工作反面案例　某理科男生，成绩好（冲击清华），喜欢理工科。　志愿表提前招生　未报一批一　清华大学第一专业（６４６分）　第二专业（６５４分）　第三专业（６４０分）　第四专业（６４０分）　第五专业（６３０分）　是否服从调剂：是一批二　北京理工大学第一专业（５９６分）　第二专业（５９５分）　第三专业（５９０分）　第四专业（５９０分）　第五专业（５９０分）　是否服从调剂：是一批三　未报是否服从一批调剂：否二批一　北京建筑工程第一专业（４７０分）　第二专业（４６８分）　第三专业（４６３分）　第四专业（４５９分）　第五专业（４５６分）　是否服从调剂：是二批二　未报二批三　未报是否服从二批调剂：否三批　未报志愿点评这个案例比较典型，属于比较心高的填报方式。误区有以下几点：　１、专业级差没有拉开。以一批一志愿为例，二专业居然比一专业分高。其实这是很多考生都会犯的错误，往往把第一喜欢的专业报在前面，第二喜欢的专业报在后面，而第二喜欢的专业却比第一喜欢的专业分高。如果两个专业分数差距不大的情况下，也可以先报分低的再报分高的，因为毕竟今年有可能曾经分低的成绩涨的比分高的还要高。但是如果这两个专业分数差距较大，录取分数也比较稳定，解决的办法只有两个，要么把分高的放到前面，要么放弃第二喜欢的专业。２、第一志愿和第二志愿档次没有拉开。北理工这样的名校一般是不会给二志愿预留名额的，而一志愿又几乎不会出现招不满的情况。所以这种填报方式的结果往往是一批一没被清华这样的大学录取，一批二更难被北理工这样的大学录取。３、二批与一批志愿档次拉得过大。这种有能力冲击清华北大的考生可以填报二批分数最高的学校。没有要保底就一保到底。还有一大部分这样的考生不报二批志愿，非一批不上，这是一个很大的误区。无论什么样的考生，底都是要保的。正面案例　某文科女生，成绩好（冲击对外经贸），喜欢经济管理。　志愿表提前招生　未报一批一　对外经济贸易大学第一专业（６３０分）　第二专业（６２７分）　第三专业（６２０分）　第四专业（６１６分）　第五专业（６１２分）　是否服从调剂：是一批二　首都经济贸易大学第一专业（５５４分）　第二专业（５５１分）　第三专业（５４９分）　第四、五专业未报是否服从调剂：否一批三　未报是否服从一批调剂：否二批一　首都经济贸易大学第一专业（５６４分）　第二专业（５５４分）　第三专业（５５０分）　第四专业（５４４分）　第五专业（５３８分）　是否服从调剂：是二批二　北京联合大学（某分校）　第一专业（４８０分）　第二专业（４７７分）　第三专业（４７４分）　第四专业（４７２分）　第五专业（４７０分）　是否服从调剂：是二批三　未报是否服从二批调剂：否三批　未报志愿点评这是个相当完美的高考志了。我们来分析一下这个志愿的高明之处：　１、专业级差拉的漂亮。如一批一志愿，３分、７分、４分、４分的专业级差将五个专业的成绩画成一条漂亮的Ｓ曲线。个人认为比等差排列的专业填报方式来得艺术。２、志愿之间级差拉开。一批二志愿报首经贸对于高分考生来说是很恰当的（理工科可以选择北工大，但似乎北工大只接收清华北大落榜生，首经贸是通吃）。一批二志愿首经贸只报了三个专业还不服从调剂，就是这个志愿的点睛之笔了。只报首经贸一批３个最高分的专业，表明了该考生不入名校也要入重点校的名专业的决心。加上３０分左右志愿级差分后，这三个专业分数在５８４－５７９之间，已经和一批一志愿服从调剂后最低录取分拉开差距了。３、二批一志愿与一批二志愿“无缝连接”。这里的“无缝连接”表示二批一志愿不能和一批二志愿填报的学校档次拉的太开。这个志愿的填报方法就是相当得当的。一批二志愿和二批一志愿填报的学校是一个档次的学校（这个志愿更突出，根本就是一所学校）。一批二的最后一个专业分数加上３０分左右志愿级差分比二批一志愿第一个专业分数高１５分，分数又拉开了半个档次。分数拉开，学校档次不降低，是这志愿的第二大高明之处。４、更多选择才有更多欢笑。综合分析一下，从一批一的第一专业到二批一的第三专业，志愿是２所重点校（对外经贸是部委院校，首经贸是市委院校也是重点），专业是１１个５５０分以上的专业（这个分数段至少能称得上是好了），８０分的超宽分数段（就算有小失误也应该跑不出这个分数段）。这就是填报技巧！同时，二批一的四、五两个专业以及服从调剂，可以保证就算有大失误也应该能进重点校。５、良好的心态。二批二志愿在现实中对于这种分数的考生没什么用。二批一基本能很好地保底了。但是二批二的认真填报则表现出了考生良好的心态。毕竟多一个准备要比少一个准备要好。何况就算真的出现诸如两科答题卡都填错的情况，还能有个大学上。再退一步说，就算孩子打算复读一年了，大不了退档。至少报了的话，主动权在考生手里。　相关专题：