今年的湖南作文题是要求学生针对唐代韩愈《早春呈水部张十八员外》的两句诗“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”中蕴含的意境和哲理谈自己的看法与感受，写一篇议论文或者记叙文。这道试题一揭晓，立即引起争议，叫好者与批评者的声音几乎同样的高昂，可以说，湖南的作文试题又一次走在舆论的峰尖浪口了，在新浪网友评点中，”最不知所云的高考作文“与”最难于创新的高考作文″湖南试题都高居榜首。笔者认为，这道试题出得好不好，单纯我们说了还不算，更应该听听今年参加高考的考生的看法，倾听倾听他们的意见。笔者抽空与几位考生交流，问及他们对作文试题的看法，他们都觉得题目新颖，可以按照自己的想法来发表意见，与以往的作文相比，有更多的可以说的话了。笔者觉得，考生们的看法应该是比较实际地反映出了这道试题的成功与失败。这道试题，从“９０后”的眼光来看，至少体现了以下几个特点：第一，展现了更广阔的写作空间。虽然是要求对韩愈的这两句诗的意境和哲理谈感受和看法，但是，试题由此发散出的空间是无比广阔的。试题中已经提示了三种：一是有些事情置身太近反而不能把握（意即“当局者迷，旁观者清”），二是要全面把握事物就要跳出事物的约束，三是对事物和对美的认知与感受是与距离有关系的。其实，考生还可以依次发散，从情感的体验、真理的认知、哲理的把握等多方面入手作文。第二，体现了更强的思辨性。我们现在所处的世界是一个多元的世界，“大一统”的思想意识已经遭到了唾弃，看待问题更加强调个人的观点，注重个人的思考。“９０后”是崇尚思考的一代，也是主张捍卫自己观点的一代，今年的题目无疑是合他们的“胃口”的。第三，更有利于促使考生形成自己的“文化属性”。写思辨作文的前提，是需要我们有一定的“文化”为基础的，这种文化指的是自己通过不断地学习和思考而形成的具有个人特色的世界观和思想观。我们举一例子，崇尚“集体”文化，讲求团队精神的人，就可以从这句诗里面得到这样的启迪：从春草发芽表现的角度，我们得出这样一个结论，那就是“独草无绿色，草众色欲浓”。这也正是我们当前倡导的团队精神，一棵小草看不见绿色，一堆小草绿色就比较浓重，一片小草，满山遍野的小草，绿色越来越浓，最后是满目苍翠碧绿，满目生机盎然。小草不显摆个人英雄主义，小草具有强烈的集体主义观念，凝聚成强悍的团队精神。小草精神，小草放绿的团队精神，难道不能给我们人类留下思考与启迪吗？像这种表现团队精神的事例，无论中国古代，还是中国现代，都有很多很多实例。例如：众人拾柴火焰高；再如：一花独放不是春，百花盛开春满园；还如：三个臭皮匠，赶上一个诸葛亮，等等，举不胜举。这些事例，都能充分表现出团队精神。所谓团队精神，就是要充分发挥每个成员的聪明才智，最大限度地凝聚每个成员的力量，遵循科学规律，齐心协力完成一项伟大的事业。我国神舟六号飞船上天，嫦娥奔月卫星探月，等等，无一不凝聚着团队精神。高考调查１、最意想不到的作文题是哪个？全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）