北碚一所高校的一名男教师与５名男生和一名保安周末晚上到嘉陵江边玩耍时，手电不慎照射到正在江里游泳的５名男子身上，随即遭到辱骂。教师道歉未果后，师生几人被５人持刀追打。为保护学生，该教师孤身与歹徒搏斗中跌江失踪。附近１０余名武警官兵闻讯后将两名持刀嫌犯抓获。前天下午，这名失踪了３天的教师的尸体从江中浮了起来。目前，北碚水上派出所已成立了２０余人的专案组全力侦破此案。手电射到游泳者起冲突这名勇斗歹徒身亡的好教师叫陈敏，２８岁，生前系重庆师范大学北碚校区的生活老师。据北碚警方相关人士介绍，今年６月１４日晚８时左右，他与５名男生和保安张强一道，前往嘉陵江马鞍溪桥附近玩耍。当晚９时左右，师生们的手电不小心照射到了正在江中游泳的５名男子身上，随即遭到漫骂，陈老师遂上前给他们道歉，称并非故意，希望原谅。然而，那５名男子不依不饶，继续乱骂。眼看矛盾升级，陈老师叫学生快走，准备一起回学校。正在这时，５名男子游上岸来持刀追赶。“快跑，马上报警。”走在后面的陈老师对学生喊道。教师跌落江里仍在搏斗目睹了整个事情的一名学生事后对警方介绍称，歹徒追上陈老师后持刀乱砍，这时保安张强上去帮忙，头部被歹徒砍了一刀，鲜血直流倒地。而此时陈老师在同歹徒扭打时，与一名歹徒一道跌落进嘉陵江里。该生对警方称，陈老师在江里继续与歹徒搏斗，当时他准备跳进水里去救陈老师，但陈老师却喊他“快跑，莫管我。”随后，这名学生扶起倒地的保安张强往附近的武警北碚中队方向跑去求救。而先前跑掉的４名学生回到学校后，马上报告给了保卫处。学校立即组织师生赶往事发地点，并与后来赶到的民警一道寻找陈敏老师。武警抓获两持刀疑犯昨天（５月１８日，下同），武警一支队北碚中队中队长田良介绍，当晚９∶２０左右，正在值勤的哨兵突然看到一名浑身是血的男子在另一名男子的搀扶下前来求救，称他们有老师在江边被人砍了。“我们紧急集合了１０余名官兵，带着手电和应急棍立即往事发地赶去。”中队指导员赵睿告诉记者，半路上他们碰到两名１６岁左右的男子迎面而来。“站住，你身上的血哪里来的？”细心的官兵发现其中一名男子身上有血痕，便厉声问道。此时，两名男子加快了行走速度。官兵们马上合围过去，将其团团围住。经随后赶来的保安张强指认，这两名男子曾参与砍杀陈敏老师。武警官兵马上将其擒获，还从其中一人身上搜出一把匕首。指导员赵睿报警后，两男子被１１０民警带走，并交给北碚水上派出所处理。老师的后脑部有砍伤经初步审讯，这两名男子交待称，他们５人是在网上认识的，平时只知道对方的网名。６月１４日晚上，他们相约到嘉陵江中游泳。两人还称，殴打陈敏老师后，他俩见一名同伴在与陈敏老师扭打时一起跌进江中，便与另两名同伴一起四散逃跑，结果半路遇到武警被擒。校方当晚获知情况后，马上前往事发地点组织渔民打捞，但一无所获。昨天，该校保卫处相关人士介绍，事发后学校共出动了１００余人前往打捞，但还是没有任何消息。他称，前天下午４时左右，在离事发地约２０米远处，船上一名女服务员惊叫起来，称发现一具浮尸，随后经校方辩认，他就是陈敏老师，尸检时发现他后脑有砍伤。警方称，目前他们已组织了２０多名民警成立了专案组，正在全力侦破此案。　（来源：华龙网　记者　黄平　通讯员　俞明）