《中小学教师职业道德规范》将修订。昨日，教育部在其官方网站上公布新修订的《中小学教师职业道德规范（征求意见稿）》，将在全国范围内公开征求意见。记者发现，“保护学生安全”这一条被首次加入其中。据悉，该意见稿通过后，本市乃至全国的教师都将奉行这一新的职业道德规范。据了解，上一次修订《中小学教师职业道德规范》还是在１９９７年，距今已有１１年，在新形势下，社会各界要求重新修订该规范的呼声日高。特别是面对突如其来的特大地震灾害，灾区广大教师始终把学生的生命安全放在首位，舍生忘死，奋不顾身，保护学生，以爱书写了人民教师的伟大师魂，在全社会赢得了高度赞誉。记者注意到，此次修订的《中小学教师职业道德规范（征求意见稿）》在条目数量上有所减少，但在具体内容上却得到了充实。比如，在“热爱学生”条目下，旧条款提出要对学生严格要求，新条款则修改成“对学生严慈相济，做学生的良师益友。”特别是“保护学生安全”被首次写入了新《规范》。该内容的加入很容易让人联想到最近在坊间讨论得沸沸扬扬的“范跑跑事件”，很显然，写入该内容也明确了“教师要保护学生的安全”是教师群体所应该遵守的职业精神，需要广大教师共同遵守。“保护学生是教师义不容辞的责任，不能保护学生的老师师德肯定是有问题的。”昨天，上海师范大学副校长项家祥表示，能不能保护学生应该是检验教师的一个道德标准，学校在培养、教育学生的时候就经常说要“爱生”，而保护学生安全正是“爱生”的一个重要表现。来源：新闻晨报（责任编辑：刘昭华）