［状元小档案］姓名：祁明怡年龄：１７岁（１９９１年生）学校：江苏省盐城中学成绩：投档分４６０分，语文１４３分、数学１５６分、外语１１６分、附加分３５分、物理Ａ＋、化学Ａ、６门学业水平测试科目全Ａ加１０分。“我呀，状元真有点意外，我以为自己最多能得４００分呢！”电话那头，盐城中学１７岁的高三女生祁明怡用清甜的嗓音说着自己也有点不相信的事实。小姑娘祁明怡以４６０分的投档分，“打败”了哥哥姐姐们，成了江苏今年的高考状元。“谁说女生后劲不足？”她笑起来。高中成绩开始拔尖“知道吗？我是上高中后成绩才越来越好的。”明怡说，“我只要对一门课有兴趣，就会保持学好的趋势。”班主任李海洋是明怡的物理老师，就因为有一次上课把一个知识点比喻成脱发，把明怡一下子吸引住了，后来喜欢上物理。喜欢唱歌热爱文学虽然一直紧张自己的作文写不好，但明怡是特别爱看文学书的。“我要向女孩子们推荐《飘》、《傲慢与偏见》和《红楼梦》，暑假里可以看看。”从小，明怡就爱唱歌。“现在我最爱王菲，《旋木》、《红豆》唱得都不错，同学都夸我呢。”说到这，明怡有些得意。秘密武器是每天有计划“我高中竞赛数学省一等奖，物理化学二等奖。自主招生清华给我降２０分，我想学工科。”说起自己的成绩，明怡说，“我学习比很多人都轻松，秘诀就在有计划，效率高。”（责任编辑：苏燕）