２００８湖南省作文题：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”根据诗中你读出的意境和哲理写一篇议论文或记叙文。专家点评：这个作文题型在考试中经常遇见，是以古典诗句作为小的切入口，根据诗句内涵作文。写这种作文，首先，就照顾题目中的要求，把这个诗句所蕴含的内容分析透彻，再选取其中你认为最切合命题者意图同时你最有把握的内涵构思作文，这样行文，就不会走题，在好好用笔润色，得高分自然不难了。具体对这道作文题目而言，我们可以这样分析：这个诗句出自韩愈的一首小诗，这也是全诗写得最为微妙的一句。根据作文题目中的要求，我们就应该把题目审准，而后才下笔构思，否则，难免下笔千言离题万里。在题目中，命题者着重指出，要根据你读出的“意境”和“哲理”展开。首先领会此诗句中的意境，试想：早春二月，在北方，当树梢上、屋檐下都还挂着冰凌儿的时候，春在何处？连影儿也不见。一番小雨后，第二天，春草芽儿略显了春的印迹，显然是一种平淡、朦胧的意境。鉴于此，我们可以以　“朦胧美”和“平淡美”等为话题，写一篇议论文，同时，也可以记叙自己经历过的一段平淡、朦胧的美好的经历，写一篇记叙文，继续情感一定要质朴、平淡。其次，就是看看诗中蕴含的哲理，“遥看近却无”中蕴含了“远和近”“　物以稀为贵”等哲理，可以任选一个哲理立意，自设一个切合题意的论点，写一篇具有思辨性议论文！总之，今年的作文题目相比２００７年以“诗意地生活”为话题开口小，但是同是比较注重意境和哲理取向，只要把题审好，应该还是一个比较能写出优美文章的作文题目。　２００８湖南省作文题：“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”根据诗中你读出的意境和哲理写一篇议论文或记叙文。（责任编辑：苏燕）