对于考生来说，要在高考填报志愿上数百个形形色色的志愿名称中找到一个真正合自己心意，在校几年既能学到东西，毕业后又能找到一份对口、满意工作的专业，绝对是一件大伤脑筋的事。五花八门的专业，有的可以从专业名称和院系名称，顾名思义地大概“猜”出专业性质、培养目标和教学内容。而有些专业名称概念比较笼统，范围又特别大，像安全工程、生物技术、金融工程、信息管理与信息系统……于是，就产生了种种误会，比较典型的有以下几种：老专业、新名词误会这些专业，是合乎情理的——专业就是那个专业，名字一丝不错，有的连就业单位都能蒙住。这类误会，以信息类和管理类学科为最。老专业：地理系新名词：环境科学系拆解：搭上环保信息快车，环境科学系下设“资源环境与城市规划管理”“地理信息系统”，招生无忧。其实专业是顺应了改革大潮，只是社会对此不是很热情，这类专业，要红起来还需要一定的时间。老专业：图书馆学、情报学新名词：信息管理与信息系统专业拆解：这种现象，有一种简单的方法可以判断，就是上这个学校的网站看这个专业设在哪个院系之下，由院系名字就可以判断出它到底是哪个专业方向了。这样，才能够把握好自己可以学习什么样的东西。近些年“大热”的电子信息工程专业，虽然很多高校的专业设置都大同小异，但在一些行业特色非常鲜明的学校里，仍有不同含义，如在中国民用航空学院，电子信息工程也叫航空电子，主要是学习电子技术基础、惯性导航系统等与航空电子维护方面的课程。此外，还有“石油勘探”改为“能源工程”，“机械维修”改为“机械自动化”……不能一一道来，大家多注意看它的开设时间长短是一个有效的办法。“旧瓶装新酒”是这类专业最好的注解。虽然专业名称还是老样子，但其内容、地位和就业方向早已随着社会的发展而焕然一新。这些以传统的“老黑难”专业和基础学科为最。典型：石油工程、石油地质、勘察技术、土木工程、资源勘察、地质学、应用地球物理、核技术与核工程等专业。由于就业后工作条件相对较为艰苦，因此历年来报考人数偏少。但是随着目前石油、煤炭、国土、冶金等传统行业复苏，环境资源的进一步强化，对上述专业人才的需求量猛增，从业环境也在大幅度的好转。石油地质、勘察技术专业在这方面尤为突出。以前的勘探需要翻山越岭的找矿，采样、手工制图。而现在大多是卫星定位系统的勘测，电脑控制绘图，工作条件和待遇不止比以往好了三五倍，每年的毕业生更是供不应求。此外，还有一直被认为“不温不火”基础学科——数学与应用数学专业，在复旦大学、上海交通大学、华东师范大学、华东理工大学等名牌大学的录取分数，近年来也相对提高，很显然，由于数学的广泛用途和数学专业良好的就业前景，它已逐渐成为考生心中的热门。出国潮的涌动，也使物理学、化学这些基础学科逐年看涨，当然，前提是名牌大学。（责任编辑：刘勇）