昨天上午，昆明龙翔小学新任校长董校长走马上任。６月初，五华区教育局通报了全区春季收费检查情况，龙翔小学被查出将学生中餐的剩余费用于其它方面的开支，决定给予违反规定的龙翔小学校长停职、接受检查的处理。一个多星期前，龙翔小学全额退还了被用于其他开支的学生中餐剩余费，并重新聘用有资质的配餐饮食公司给学生配送中餐。原校长停职检查６月初，五华区教育局对违反规定的龙翔小学校长停职、接受检查，学校领导班子作出书面检查的处理。听到通报后，龙翔小学教师石敏（化名）说：“老师们心知肚明学生的中餐剩余费用到了什么地方！”龙翔小学老师钟文（化名）说：“一石激起千层浪，老师们表面看似平静，但内心清楚，这部分学生中餐剩余费自己也有份！”石敏说，从去年开始，学校为方便学生，将食堂承包出去，在学校办起了“小饭桌”（中餐），很多离家较远的学生中午选择在学校就餐，每名就餐学生一个月交１４０元。一年过去，食堂盈利了，而这部分盈利也就是人们所说的学生中餐剩余费。学期末，学校把学生中餐剩余费一部分当作补贴发放给老师，从学校领导到老师，都领到３０００－５０００元不等的补贴，另一部分用作优秀老师外出学习的费用。钟老师说：“部分老师先后３次到越南、九寨沟学习，外出费用自然从中餐剩余费里出。”“小饭桌”不得以盈利为目的昨天上午，春城小学校长董永贵调任龙翔小学任校长。在教学楼下，新的专业配餐公司也进入学校为学生提供就餐服务。龙翔小学党支部书记赵红坚说，龙翔小学在建设时就规划了宽敞明亮的学校食堂，从去年开始为方便学生，学校把现成的食堂承包出去，就近为学生提供中餐。一年下来，盈利的钱发放给中午取消休息时间管理学生的部分老师，其中班主任比其他老师稍多一些。董校长说，关于这部分费用的说法很多，有的称为学生中餐的剩余费，也有人称为学校管理费或老师的劳务费。几名龙翔小学学生家长表示，几天前听说学校校长停职，但不知为何事，但说起服务性的中餐，家长们认为应该设立，但应该明确收费标准。五华区教育局有关负责人介绍，２００６年教育部门对于学校提供中餐相关事宜下发过文件，要求学校通过以招标的方式，聘用有资质的配餐公司为学生提供就餐服务，以达到营养配送，像中餐费这样服务性收费要在学生自愿的基础上收取，并专费专用，学校不得以盈利为目的。退还中餐剩余费一个多星期前，龙翔小学的老师接到通知，退还之前已发放的学生中餐剩余费。接到此通知后，拿过补贴的老师将包括当时外出学习的费用一起全部退还给了学校。石敏说：“在我看来，这部分钱就是老师中午看管学生的劳务费。我当时领到３０００多元，加上去越南学习的费用，总共８０００多元，已经全部退还了！”龙翔小学党支部书记赵红坚说，学校共有教职员工６８人，绝大部分老师都享受此费用。全校共１４００多名学生，按照自愿原则，有１０５０名学生在学校就餐，最少的时候也有６００多人。知道违规后，老师们都积极退还了，接下来将清退给学生。停职校长提交辞职申请昨天，记者多方打听，无论是学校领导还是老师都有一个共同的心声——前任校长已递交了辞职申请，不要再去打扰。赵红坚说，被停职的校长在龙翔小学工作已经有８年时间，是有名的特级教师，工作二十几年来，为教育事业尽心尽力。龙翔小学的不少老师也说，老校长几十年来桃李满天下，是“十佳”教师，成果突出。五华区教育局有关负责人表示，教育局对学校存在的问题进行了通报，做到了不遮掩，不袒护。此次对龙翔小学校长作出停职检查处理，对学校作出了通报批评。目前相关部门仍在调查中，清退的学生中餐剩余费如何退还给学生，需等最终的调查处理结果出来。（责任编辑：刘昭华）