高考前最后一周，考生在家里复习怎样做到张弛有度、事半功倍呢？本期升学周刊专访上海位育中学姚国超副校长，就高考前一周如何在家复习等给出了建议。策略一：制定复习目标和计划大目标来说就是“梳理知识，总结规律，进一步调整心态，创造最佳的身体、生理和心理的竞技状态。”具体的小目标，则要靠学生根据自己的实际情况来进行细化。一般来说，复习到这一阶段，考生其实心里已经大致清楚自己的水平。哪些学科知识点还有不懂的地方，在最后一周要查漏补缺。策略二：学科梳理要结合考纲在最后复习阶段，学生的复习应该密切围绕各学科的考纲，即《考试说明》一书进行。对照考纲上书写的每一段，明确自己是否已经把这一知识点掌握。对《考试说明》中所列出的考试题型和样题，也要认真看。结合考纲，考生还要把自己做过的试卷进行整理，尤其是那些区统考的试卷。策略三：考前几天做真题训练在时间分配上，高考最后一周，考生首先要把自己的薄弱学科整理一下。对需要背默的东西，每天都要安排一定的时间进行强化。此外，梳理公式，补漏和发现疑问，并及时记录疑问，于返校日向老师、同学请教解决。在中间两天，考生应认真学习０５—０７年的高考真题。建议模仿高考真正环境，进行这三年的高考真题的演练。策略四：每日要看新闻读报纸最后一周，考生还要每天坚持看新闻、阅读报纸。尤其是最后两天，不必再做题目，最多翻翻公式，想想作文材料。今年上半年，我国经历了大雪灾、特大地震灾害等，学生应积累一点关注社会、关注人类和自然的写作材料。写提纲时，要注意谈谈自己的体会，夹叙夹议。作者：　张骞（责任编辑：苏燕）