本报讯　四川省教育考试院日前公布了四川省普通高考招生主要工作日程。根据该日程，约在７月７日～８月１８日，各高校将分批次进行录取工作。需要提醒考生的是，实际执行日期可能因时因事有调整，届时请考生留意。５月２６日前完成加分资格审核５月主要是高考招生准备期。根据日程，本月７日～１５日将集中扫描考生《体检卡》、《考生登记表》，并上报体检结果，以及学校可以不予录取的考生名单。本月中旬，省教育考试院将召开考务（考试）工作培训会，并于２５日下发志愿信息采集软件、准考证号数据库等。本月２６日前，省教育考试院将完成全省各类可享受加分照顾的考生的资格审核工作。６月１１日～２４日评卷统分６月是高考招生工作中最繁忙的一个月。６月上旬，省教育考试院将公布普通高校在川招生分专业计划和招生章程内容，７、８两日为普通高考时间。９日，县（市、区）招办将组织藏文、彝文考试，９、１０日是外语口试时间。１０日，评卷教师到评卷场站报到，１１日～２４日期间内评卷、统分。１０日～１８日，各地公安机关将对报考公安院校专业的考生进行招生政审。１５日前，指导、组织艺体考生填报艺体本专科志愿。１３日～１５日，进行体尖生测试和艺尖生测试。１２日～１７日为军事、武警院校招生政审、面试和军检的时间。１７日～１９日，进行全省普通高校招生远程网上录取模拟演练。中旬～２４日前，省教育考试院将举办普通高校招生网上咨询活动，并对考生进行志愿指导。２４日，省教育考试院公布高考成绩分数段统计。２５日，省招考委划定、公布统考及各类单招录取控制分数线和预科直升合格标准。２５日～３０日，指导、组织考生填报高考志愿，具体时间由各市、州自定。２８日～３０日，省公安厅组织公安院校公安专业招生面试、体能测试。２８日前，考生查分登记。７～８月招生录取７月１日～３日，集中扫描考生《军检卡》、《考生诚信档案》。３日，市、州招办将向省教育考试院报送提前批和本科一、二、三批考生志愿信息数据库。４　日，省军区向省教育考试院报送军校军检、面试、政审结果；省公安厅向省教育考试院报送公安政审、面试与体能测试结果；有关部门向省教育考试院报送司法、机要等面试结果。７月７日～８月１８日，普通高校各批次进行录取工作。（责任编辑：苏燕）