２７日至２９日复查分数　２８日填报志愿全国１０９１所高校计划在我省招生３８２１６人，全省近八成考生可上大学本报讯　今年全国有１０９１所高校在我省招生，全省有７６．８％的考生可以按计划升入本专科学校。我省继续实行标准分数制度，考生成绩在２７日前公布，２７日可以复查，２８日上午８∶００至下午５∶３０考生可上网填报本科提前批和需面试的专科提前批志愿，本报将联合中国移动海南公司海口分公司在２８日下午召开大型高招咨询会指导考生填报志愿。考生成绩２７日－２９日可复查今年参加全国统考的９个科目及总分的成绩以标准分数的形式公布。基础会考各科考试成绩不进行标准分数转换，按各科成绩之和的１０％合并计入录取总分向考生公布。对口招生类各科考试成绩不进行标准分数转换，以考生卷面实际获得的成绩公布，总分为语文科与数学科卷面成绩之和。体育、艺术类的专业考试成绩以实际获得分数向考生公布。成绩公布后，考生可凭《报考卡》登陆省考试局网站查询自己的高考（Ｑ吧）成绩。对各科成绩有疑义的考生，可在６月２７日８∶００至２９日１２∶００期间凭本人的准考证到省考试局申请复查（逾期省考试局不再受理考生的申请）。省考试局组织人员负责复查考生所申请科目成绩的统计情况（不复核评分标准的执行情况）。复查结果由考生在提请申请查卷后的第二天凭本人的准考证到省考试局领取。今年我省暂不实行平行志愿教育部日前表示，今年高考将在部分省市推广“平行志愿”的投档录取方式，但海南今年高考录取方式不会有大变动，暂不实行“平行志愿”的投档录取方式。今年我省取消专科提前批今年我省的志愿填报工作仍安排在考试成绩公布以后进行，继续实行分批次、分时段、网上填报的办法。我省的高考录取工作共分５个批次６个时段进行，录取批次比往年减少一个批次，取消了专科提前批，专科提前批次的录取名额并入本科批次一起录取。本科第一批Ａ段设３个学校志愿，Ｂ段设５个学校志愿，其他批次均设６个学校志愿。本科提前批和需面试的专科提前批在６月２８日上午８∶００至下午５：３０上网填报志愿，艺术类本科专业及本科第一批Ａ段在７月７日上午８∶００至８日下午５∶３０填报志愿。其他各批次填报志愿的具体时间在当批录取前通过省考试局网站公布。全省近四成考生可上本科今年全国有１０９１所高校在海南省招生，比去年增加２６所，计划招生共３８２１６人，比去年增加１４８２人。海南省今年有７６．８％的考生可以按计划升入本专科学校。按批次分，今年本科提前批计划招生７７４人，本科第一批计划招生６４２７人，本科第二批计划招生７６８１人，本科第三批计划招生３４４４人，高职专科批计划招生１９８９０人。按科类分，今年文史类计划招生１３５７２人，艺术类计划招生８９２人，理工类计划招生２３１３６人，体育类计划招生２７６人，对口招生类计划招生３４０人。（责任编辑：苏燕）