东部地区高于西部地区荆楚网消息（楚天金报）记者赵飞通讯员朱建华报道：据统计，今年我省位于三本分数段内的考生人数多达１３．７１万人，超过三本招生计划数近４倍，使院校生源数比去年更加充足。有关专家昨提醒考生：不同地域的三本高校学费之间可能有着巨大差异。据统计，今年全国共有２１４所独立学院和民办本科院校在鄂招生，招生总计划数为３．４万人，其中理工类２２９９４人，文史类１１５３６人。在这２１４所院校中，有１８所是民办高校，独立学院为１９６所；其中湖北省内院校占３２所，省外院校达１８２所。即使同为三本院校，民办高校与独立学院之间，或不同区域内的三本院校，都存在较大的学费差异，最高相差超过１万元。位于沿海发达城市的三本院校，收费普遍较高，如广州大学松田学校、厦门大学嘉庚学院、浙江大学城市学院、浙江万里学院等普遍本科专业的学费每年多在１．６万元，个别专业甚至高达１．８万元。而位于西部内陆等经济欠发达省份的独立学院、民办高校学费相对较低，多数普通本科专业的学费都低于１万元，如：华东交通大学理工学院、南昌大学科学技术学院、宁夏理工学院、江西蓝天学院等普遍本科专业的学费每年多在８０００元，个别专业甚至低于８０００元。与之相比，湖北的民办高校、独立学院普通本科专业的学费多在１万元到１．３万元之间。专家解释，独立学院每年须向母体高校交纳学生学费的２０％至３０％作为“品牌使用费”，是造成独立学院学费普遍高于民办高校的一个重要的原因。而全国不同地区办学成本的差异，是造成院校之间学费差异的另一个重要原因。考生在选择三本院校时，一定要留意这一区域学费差异，结合家庭经济实力报考。（责任编辑：刘昭华）