印象里的英语学习要皓首穷经，绝非易事，可眼下，学英语越来越像时尚，新时代的社交名媛，如果嘴里不拽几句Ｅ文，似乎跟不上潮流。Ｅ文的好处显而易见：学，可以读点专业著作，比如源自西方的金融学，工作累了还可以去国外充个电，别人一问，我米国英国回来的，别管能力咋样，过江龙，倍儿有面子；玩，多门语言，去英语国家就多了份洒脱，多了份自信；赚钱，进个外企，多点国际移动力，炒个美股，信息传递损失为零哈。没做出啥惊天地泣鬼神的事情之前，英语偷着好还不行，还得人家认可，于是雅思这个考试就横空出世了，ＩＥＬＴＳ（Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ　Ｌａｎｇｕａｇｅ　Ｔｅｓｔｉｎｇ　Ｓｙｓｔｅｍ，国际英语测试系统），听说读写都包括，其中写作部分１小时，写４００个词，掐指算来，我作为新东方老师跟这４００个字儿较劲也两年多了。其实当水平远远凌驾于考试之上时，考试就像个周末的礼拜，如果英语灵光，雅思写作也不用刻意准备。先说说咋提高Ｅ文写作水平：首先，腹有诗书气自华，读的多了，自然写作能力就强。读啥呢，Ｒｅａｄｉｎｇ　ｓｈｏｕｌｄ　ｈａｖｅ　ａ　ｐｕｒｐｏｓｅ．　把读的内容和自己的目的衔接起来当然最好，选个自己喜欢的语言风格，文学性的或学术性的皆可，我挺喜欢美剧《学徒》（）里Ｄｏｎａｌｄ　Ｔｒｕｍｐ的风格，一看就是贵族教育，写的，字字珠玑。其次，学以致用啊，最简单的方法就是ｆｒｅｅ　ｗｒｉｔｉｎｇ了，每天抽点时间，写个几百字，不在乎文法，不在乎用词，能说清楚就成。原来在外企那阵儿，每天都写点酸不溜丢的小情书，还专门买了本《外国名人情书》，每天看的不亦乐乎。再次，该注意点精度了，要不满嘴错误咋进上流社会啊。买本《英语语法新思维》，从走近语法，看到通悟语法，每天再做点课后练习。Ｗｒｉｔｉｎｇ　ｍａｋｅｓ　ａｎ　ｅｘａｃｔ　ｍａｎ．　弗朗西斯·培根说的没错，写作让人精确，听说读写，只有写作绕不过语法。接下来，趁热打铁，让考试做监工，从雅思的Ｒｅｐｏｒｔ和Ｅｓｓａｙ，到ＧＲＥ的Ａｒｇｕｍｅｎｔ和Ｉｓｓｕｅ，强化练个百十来篇，形成自己的写作风格。最后，曲不离口，拳不离手，隔三差五读点大家之作，写点小文章，或者做点小翻译，保持一下水平；或者干脆出国学习工作一段时间，一劳永逸的解决Ｅ文问题。看看人家谢国忠的Ｅ文，人家也在国内读的本科，人和人差距咋这么大呢。‘Ｗｈｉｔｈｅｒ　Ａｎｇｌｏ－Ｓａｘｏｎ　Ｍｏｄｅｌ？　－　Ｈｏｍｅ　ｐｒｉｃｅｓ　ｉｎ　ｔｈｅ　Ｕｎｉｔｅｄ　Ｋｉｎｇｄｏｍ　ｆｅｌｌ　ｂｙ　２．５％　ｉｎ　Ｍａｒｃｈ，　ｔｈｅ　ｂｉｇｇｅｓｔ　ｄｒｏｐ　ｓｉｎｃｅ　１９９２．　Ｃｏｍｐａｒｅｄ　ｗｉｔｈ　ａ　ｙｅａｒ　ｅａｒｌｉｅｒ，　ｔｈｅ　ｐｒｉｃｅｓ　ｒｏｓｅ　ｂｙ　１．１％，　ｔｈｅ　ｓｌｏｗｅｓｔ　ｉｎ　１２　ｙｅａｒｓ．　Ｔｈｅ　ＵＫ＇ｓ　ｈｏｕｓｅ　ｐｒｉｃｅｓ　ｈａｖｅ　ｉｎｃｒｅａｓｅｄ　ｂｙ　１７１％　ｉｎ　ｔｈｅ　ｐａｓｔ　ｔｅｎ　ｙｅａｒｓ，　ｔｗｉｃｅ　ａｓ　ｍｕｃｈ　ａｓ　ｐｅｒｓｏｎａｌ　ｄｉｓｐｏｓａｂｌｅ　ｉｎｃｏｍｅ．　Ｔｈｅ　ｔｉｇｈｔｅｎｉｎｇ　ｃｒｅｄｉｔ　ｍａｒｋｅｔ，　ａｓ　ｒｅｆｌｅｃｔｅｄ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｈｉｇｈ　ｌａｂｏｒ　ｒａｔｅ，　ｓｕｇｇｅｓｔｓ　ｔｈｅ　Ｍａｒｃｈ　ｎｕｍｂｅｒ　ｎｏｔ　ａｎ　ａｃｃｉｄｅｎｔ．　Ｗｈｅｎ　ｌｉｑｕｉｄｉｔｙ　ｄｒｉｅｓ　ｕｐ，　ａ　ｂｕｂｂｌｅ　ｗｉｌｌ　ｓｕｒｅｌｙ　ｂｕｒｓｔ．　Ｔｈｅ　ｅｎｄ　ｏｆ　ｔｈｅ　ＵＫ＇ｓ　ｐｒｏｐｅｒｔｙ　ｂｕｂｂｌｅ　ｓｅｅｍｓ　ｈｅｒｅ．…’再比如最近帮朋友看了篇学术论文，还是挺锻炼人的。学术翻译中第一要注是准确性，不要求句式和词语的多样性，同一术语前后用词最好保持一致。而且汉语中的长句子，必须先行分拆，然后用并列动词，并列状语，或者并列短句子来翻译。其实道理说起来都挺简单，跟成功学似的，关键是能做到的人太少。英语不是一切，今天的多元社会，人总有权选择不学。我的观点是，英语要么不学，要么就学好，学个半斤八两最没劲；而且现在Ｅ文好的人越来越多，不仅要会Ｇｅｎｅｒａｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ，还要会用专业Ｐｒｏｆｅｓｓｉｏｎａｌ　Ｅｎｇｌｉｓｈ来讨论问题。吴思说的好，当社会潜规则越来越少时，个人综合素质还是挺重要ｄｉ。“好了，老师，我知道英语重要，以后一定认真学，但我现在只想出国，就是要提高雅思分数。”那咱们先说点“急功近利”的做法吧。备考雅思，先要明确目标。承认差距，承认现在水平不足，要在几个月内英语水平有质的提高，不现实，人家认真学了１０年英语，你泡了１０年妞，凭什么你要几个月赶上别人，你以为你是“深蓝”啊，所以要Ｐａｔｉｅｎｔ。合理的长期目标是，在一年左右的时间里，通过不间断的学习，英语达到能在英语国家学习和生活的程度；合理的短期目标是，在几个月内，写出基本符合雅思要求的４００多个词，得到可用的分数，尽管写作实力提高不是短期行为，但是标准化考试的规律性使考分具备短期提高的可能。标准化考试的规律性备考雅思，写作数量是要保证ｄｉ。写和不写，差距不是一点点。雅思作文９分满分，写作平均分通常最低，最主要的原因是考生写的太少，学生考雅思，做１０套阅读，１０套听力，甚至练１０个口语话题都很正常，但很多同学在雅思考场上才写有生以来第一次也是唯一一次雅思作文。不过这也不怪大家，写作文是挺容易给人ｌｏｓｅｒ　ｆｅｅｌｉｎｇ的，第一要对抗因写不出作文而产生的挫败感，第二是写完作文后，没法判断自己的水平，感觉迟迟得不到提高。一般来讲，６－６．５分，至少要写１５套；７－７．５分，３０套，８分及以上，６０套，数量是分数的基本保障。备考雅思，要了解考试形式。雅思作文要完成两个任务Ｔａｓｋ　１和Ｔａｓｋ２。考试形式和目的衔接很紧，出国搞学术（ａｃａｄｅｍｉｃ），Ｔａｓｋ　１考Ｒｅｐｏｒｔ，具体点是描述图表，图形比文字来的直观，描述图表是学术研究的必备能力；移民（ｇｅｎｅｒａｌ）Ｔａｓｋ　１考书信。而学术和移民Ｔａｓｋ　２都考ｅｓｓａｙ，就是议论文，对，就是咱们中学写的议论文，只不过议论的路数稍有差别，然后用的是鸟语。备考雅思，必须明白鬼子好恶。雅思作文是老外判卷，还不是随便拎个说英文的鬼子就成，必须母语英语，做过五年以上英文老师，参加雅思考官培训，而且考官考试合格才能上场。所谓知己知彼，百战不殆，考官其实就是猴子，你的作文就是喂猴子的食物，投其所好，喂猴子，就要给香蕉嘛，所以关键是知道香蕉的标准。其实无论中文Ｅ文，文章的评判标准就三条：内容、结构、语言。大问题分解成小问题，生命再长，也是一个又一个２４小时的轮回，逐一满足考官的要求就可以了。既然是语言考试，就先说说语言的要求，语言细化讲就是用词和造句。词语的要求有三点，一是拼写准确，背单词的时候，模样记个大概就可以了，但写作白纸黑字，模糊不得，这和阅读对单词的要求不同。二是用词要有档次，口语或者街头用语就省省吧，满篇ｇｏｏｄ，ｂａｄ之类的婴儿词汇太影响形象。三是用词要多样化，人性本变啊，考官也会审美疲劳，主题词汇尤其要多变化。其实用词的最高境界是达义，就是ｐｒｏｐｅｒ　ｗｏｒｄｓ　ｉｎ　ｐｒｏｐｅｒ　ｐｏｓｉｔｉｏｎ，当然这点大多数同学在国内肯定是做不到了，这需要有语境，或者做过大量摘抄或者背诵。句子的要求也三点，一是语法错误要少，注意不是没有，中国人写Ｅ文，完全准确几乎不可能，连布什还犯语法错误呢，不要对自己太苛刻。二是句子要有一定长度，一种说法是受过教育的ｅｄｕｃａｔｅｄ　ｗｒｉｔｅｒ，平均的英文句子长度要达到２０词，雅思考母语非英语人士，要求没那么高，７分作文，平均句子长度１５个词就够了。虽说好文章要长短句搭配，但你至少要保证有几个长句子充充门面吧，就像你首先要吃过满汉全席，然后才能说自己就爱吃黄瓜蘸酱吧，像海明威那样简单句为王，是要有资本ｄｉ。三是句式的多样性，简单句、复合句、并列句、倒装、插入、分词状语啥的都整点吧。说到内容，Ｔａｓｋ　１和Ｔａｓｋ　２的考察要点不同，我们先看Ｔａｓｋ　１。Ｒｅｐｏｒｔ是报告图表，对象是固定的，所以内容上大家写起来大同小异，就是大家都知道应该写的，你不能忘记。雅思一共考察七种图：线图、柱图、饼图、表格、流程图、装置图和地图。前四种是数据图，后三种是非数据图。题目中内容的要求一律是Ｓｕｍｍａｒｉｚｅ　ｔｈｅ　ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ　ｂｙ　ｓｅｌｅｃｔｉｎｇ　ａｎｄ　ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ　ｔｈｅ　ｍａｉｎ　ｆｅａｔｕｒｅｓ　ａｎｄ　ｍａｋｅ　ｃｏｍｐａｒｉｓｏｎｓ　ｗｈｅｒｅ　ｒｅｌｅｖａｎｔ．什么是ｓｕｍｍａｒｉｚｅ？归纳，而不是逐个列举数据。什么是ｃｏｍｐａｒｉｓｏｎｓ？比较，当数据或信息具备相关性时，无论是在一副图表内，还是在同时给出的几幅图表之间，都应该注意联系。什么是ｓｅｌｅｃｔｉｎｇ？选择，有时图表中可归纳的特征很多，要根据重要程度的差异，并考虑词数限制，选择ｍａｉｎ　ｆｅａｔｕｒｅｓ，主要特征。什么叫ｒｅｐｏｒｔｉｎｇ？报告，Ｗｅ　ｒｅｐｏｒｔ　ｆａｃｔｓ，　ｎｏｔ　ｏｐｉｎｉｏｎｓ．　就是有一说一严守一，所以关于图表产生原因或者未来走势的任何主观判断都是应该摒弃的。最后，数据图不要忘记引用ｄａｔａ噢。一、数据图的特点归根结底就四个：趋势、极值、升降速度和比较。简单线图：（Ｉ４－１００ａ）１９７９－１９９９年英国游客出国和到英国的海外游客变化１９７９－１９９９年英国游客出国和到英国的海外游客变化１）　趋势：细线和粗线都上升。２）　极值：１９７９和１９９９分别是极大极小值。（数据应当汇报）３）　升降速度：大约１９８５－１９９１，细线和粗线上升都较快。４）　比较：细线＞粗线；细线上升的也比粗线快。５）　选择：图表信息比较多，所以升降速度作为次要特征省略。（多图作文中，一幅图一般２－３个主要特征，主要特征一般涵盖更多数据。）６）　报告：不能说英国人出去玩的人数比去英国玩的外国人多是因为英镑购买力比较强之类的主观判断。复杂线图：（Ｉ４－５４ａ）英国家庭冬天和夏天平均耗电量。英国家庭冬天和夏天平均耗电量１）　趋势：过于复杂，难于驾驭。２）　极值：冬天两个最大值，两个最小值（注意０点和２４点其实是重合的）夏天两个最大值，一个最小值和一个稳定的低谷期。３）　升降速度：过于复杂，难于驾驭。４）　比较：冬天＞夏天（数据可以用平均值比较）５）　选择：趋势和升降速度太复杂，作为次要特征省略。孤立单柱图：（Ｉ４－１００ｂ）英国海外游客１９９９年最喜欢的国家。英国海外游客１９９９年最喜欢的国家１）　趋势：没有。２）　极值：法国和西班牙远远大于其它三国。（图表整体数据较少，所有数据都应汇报。）３）　升降速度：没有。４）　比较：图间比较，和Ｉ４－１００ａ比较，发现去法国和西班牙的英国人占到了１９９９年英国海外游客的接近４０％。５）　报告：不能说英国人愿意去法国和西班牙玩是因为地理距离近。多柱图：（Ｉ４－７８）澳大利亚１９９９年接受各种教育的男女比例。澳大利亚１９９９年接受各种教育的男女比例１）　趋势：女生人数在高等教育，比如学士学历和学士学位上占据优势，而男生在中等和更高等教育，比如职业学校、硕士学历和硕士学位上领先。２）　极值：获得学士学位的男女比例最接近，而上职业学校的男生比女生多最多。（图表内容简单，所有的数据都应当涵盖。）３）　升降速度：没有。４）　比较：整体上讲，学历学位越高，女生越少。５）　报告：不能说漂亮女生被男士进攻的几率大，因而无心向学，借此推测女博士长相。饼图：（Ｉ４－５４ｂ）英国家庭各种耗电量比例。英国家庭各种耗电量比例１）　趋势：没有。２）　极值：Ｈｅａｔｉｎｇ最大，然后依次变小。（图表信息很少，所有百分比都应涵盖。）３）　升降速度：没有。４）　比较：Ｌｉｇｈｔｉｎｇ和Ｖａｃｕｕｍ　ｃｌｅａｎｅｒ耗电百分比相等，但这纯属偶然，是次要特征。图间比较，和Ｉ４－５４ａ比较，冬天耗电比夏天高，Ｈｅａｔｉｎｇ耗电量大很可能是主要原因。（注意这是数据支持，不是主管判断。）表格：（Ｉ４－３１）澳大利亚１９９９年贫穷人口比例。澳大利亚１９９９年贫穷人口比例１）　趋势：没有。２）　极值：老年人不容易穷，有孩子的容易穷。３）　比较：单身的容易穷。（数据上，所有百分比都应涉及，而且平均值作为标准应该首先提及。）４）　报告：不能说国外福利好，而且国外的父母不管子女，所以老人不容易穷；不能说孩子是ｐｏｓ机，只能刷卡，所以有孩子的容易穷；也不能说单身经济是最浪费的经济，所以聪明人早都结婚了。非数据图从内容角度上讲，就是能够理解图表就可以了。流程图：（２００６年１月１４日），回收玻璃。回收玻璃Ｓｔａｇｅ　１：　玻璃瓶子罐子被送到回收点，ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ　ｐｏｉｎｔｓ，然后运输到玻璃回收厂。Ｓｔａｇｅ　２：　玻璃们先被送到冲洗厂，ｃｌｅａｎｉｎｇ　ｐｌａｎｔ，用高压水淋洗，然后被按颜色分类，送进回收厂，放入熔炉，ｆｕｒｎａｃｅ，融化成回收的液体玻璃，ｒｅｃｙｃｌｅｄ　ｌｉｑｕｉｄ　ｇｌａｓｓ，和新液体玻璃，ｎｅｗ　ｌｉｑｕｉｄ　ｇｌａｓｓ汇合，流入模具ｍｏｌｄ，制成新玻璃制品。Ｓｔａｇｅ　３：　进入消费者市场，ｃｕｓｔｏｍｅｒ　ｓｕｐｅｒｍａｒｋｅｔ。装置图：（Ｂ－１００），如何在野外取水。如何在野外取水装置准备：找个能晒到阳光的坑，里面有绿色植物ｇｒｅｅｎ　ｐｌａｎｔｓ，把坑中间的一部分植物挖掉，放入一个容器ｃｏｎｔａｉｎｅｒ，坑口覆盖一块塑料布ｓｈｅｅｔ　ｏｆ　ｐｌａｓｔｉｃ，周围用石头固定好，塑料布中间放一块石头，保证塑料布中部最低。装置作用：太阳照在绿色植物上，绿色植物产生水蒸气，在塑料布上冷凝成水滴，受重力作用集结在塑料布中央石头下方，水滴越聚越多，滴入容器，完成野外取水。地图：（Ｉ５－７５）地图分两种，一种是选址，比如说为小镇选个超市位置。为小镇选个超市位置Ｓ１的特点：地处市中心，Ｇｒａｎｓｄｏｎ的居民和周围三个卫星城的人都容易到达，或者是开车或者坐火车，但是Ｓ１是车辆禁入区，ｎｏ　ｔｒａｆｆｉｃ　ｚｏｎｅ（王府井步行街），所以这些ｓｈｏｐｐｉｎｇ的银们啊，停车很困难：）Ｓ２的特点：地处Ｇｒａｎｓｄｏｎ西北，离Ｈｉｎｄｏｎ近些，但是Ｂｒａｎｓｄｏｎ的居民必须费九牛二虎之力才能到达，还要倒车。但是应该是ｆｒｅｅ　ｐａｒｋｉｎｇ了。结论：随便下，选一个，甚至都不选也可，关键看的是分析问题的思路。另一种是发展，比如今年３月２９日考的小城Ｂｒｉｄｇｅｔｏｗｎ的城市变化，１７００年和２０００年两幅地图：１７００年有的ｒｉｖｅｒ，　ｂｒｉｄｇｅ，　ｍａｒｋｅｔ　ｐｌａｃｅ至今保存，而ｆａｒｍｌａｎｄ和ｃａｓｔｌｅ到２０００年不见了，取而代之的是ｗｏｏｄｓ和ｂｕｉｌｄｉｎｇ　ａｒｅａ。最后适当分析一下发展的特点，比如ｂｕｉｌｄｉｎｇ　ａｒｅａ总是和交通ｔｒａｎｓｐｏｒｔａｔｉｏｎ联系在一起之类的。就这７种图表，规律性还是挺明显的，最初可能会感觉有点摸不到头脑，但是写过十几篇之后，就会发现年年岁岁题相似，岁岁年年人不同了。Ａｄｄ　ｏｉｌ…　干吧得…接下来说说结构，英文叫ｃｏｈｅｒｅｎｃｅ　ａｎｄ　ｃｏｈｅｓｉｏｎ，连贯与衔接。连贯主要注意分段（Ｉ）和段内逻辑（ＩＩ），而衔接需要注意过渡性表达（ＩＩＩ），Ｌｉｎｋｉｎｇ　ｄｅｖｉｃｅｓ。（Ｉ）作文分段的目的是为了ｒｅａｄｅｒ　ｆｒｉｅｎｄｌｙ，读者友好性，就是读起来舒服。文章不分段堆成一团肯定影响阅读，假设雅思每篇阅读的１，０００个词都不分段，同学们的阅读成绩至少下降一分。英文文章分段有两个原则：其一、逻辑分段。Ａ　ｎｅｗ　ｉｄｅａ，　ａ　ｎｅｗ　ｐａｒａｇｒａｐｈ，　一个新观点一个新段，或者说一段只写一个观点，而汉语分段是情感分段，即分段感情用事，想分了，就另起一段，没有一定之规。但是现在中西方文化融合，中文学术论文，或者逻辑比较好的中文写手，通常也是逻辑分段。其二、表达思想开门见山。美国语言学家Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂ．　Ｋａｐｌａｎ用下面的图表明世界上主要语言的思维模式，即语言表达模式。箭头代表语言前进的方向，箭头起点代表从何说起。不难发现，英文（Ｅｎｇｌｉｓｈ）表达直来直去，ｌｅｔ　ｙｏｕ　ｋｎｏｗ　ｔｈｅ　ｐｏｉｎｔ　ａｓ　ｓｏｏｎ　ａｓ　ｐｏｓｓｉｂｌｅ．　而汉语（Ｏｒｉｅｎｔａｌ　东方语言）表达是涡旋式的，围绕中心逐渐接近，而且最后也不一定明确说明观点。如果说英文是１００％的表达方式，那么汉语就是８０％，剩下的２０％需要去揣摩，所谓“一切尽在不言中”，而新东方老师虽然说中文，但是受英文影响，却是１２０％的表达，除了１００％说清楚之外，还要再讲２０％让人懂的更清楚，更轻松的内容。据此，英文文章通常都有一个介绍段，ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ，让读者能尽快清楚文章重点，很多时候还有个结论段，ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ，结尾再次强化文章重点。根据以上两个原则，图表作文的分段简单清晰，结合词数要求１５０，７分作文句子的平均长度１５词，小作文段落、词数和句子具体分配如下：一、数据图单图作文：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＦｅａｔｕｒｅ　１　５０ｗ　４ｓＦｅａｔｕｒｅ　２　５０ｗ　４ｓ…　（ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｆｅａｔｕｒｅ　３）Ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ　３０ｗ　１ｓ注：单图作文也可以不写ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ，只要写完特征ｆｅａｔｕｒｅ之后已经够１５０词。多图作文：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＣｈａｒｔ　１　５０ｗ　４ｓＣｈａｒｔ　２　５０ｗ　４ｓ…　（ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｃｈａｒｔ　３）Ｃｏｍｐａｒｉｓｏｎ　３０ｗ　１ｓ注：多图作文内容多，分别描述图１、图２之后，图间比较要单独成段，写完之后通常已经够１５０词，不用写结论段。二、非数据图流程图：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＳｔａｇｅ　１　５０ｗ　４ｓＳｔａｇｅ　２　５０ｗ　４ｓ…　（ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｓｔａｇｅ　３）Ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ　３０ｗ　１ｓ示意图：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＰｒｅｐａｒａｔｉｏｎ　５０ｗ　４ｓＰｒｏｃｅｄｕｒｅ　５０ｗ　４ｓＣｏｎｃｌｕｓｉｏｎ　３０ｗ　１ｓ地图（选址）：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＳｉｔｅ　１　５０ｗ　４ｓＳｉｔｅ　２　５０ｗ　４ｓ…　（ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｓｉｔｅ　３）Ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ　３０ｗ　１ｓ注：流程图、示意图和地图（选址）只要理解内容，报告起来并不复杂，所以通常要加结论段，才够１５０词。地图（发展）：Ｉｎｔｒｏｄｕｃｔｉｏｎ　３０ｗ　１ｓＭａｐ　１　５０ｗ　４ｓＭａｐ　２　５０ｗ　４ｓ…　（ｉｆ　ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｍａｐ　３）Ｃｏｍｐａｒｉｓｏｎ　３０ｗ　１ｓ注：地图（发展）类似多图作文，发展比较要单独成段，通常写完之后足够词数，不用结论段。（ＩＩ）段内逻辑对图表作文而言比较简单，只要顺次列举出多图中一幅图的信息或者说清楚单图中的某个特征点即可，一般来讲，先说宏观特征，既涉及数据最多的特征，再说微观特征，涉及数据较少的特征。（ＩＩＩ）过渡性表达，《三国》有云，天下大事，分久必合，合久必分，文章分段，段落分点描述特征，句子分成分句，都属“分”的部分，那么如何“合”呢？英文是形合的语言，所谓形合，就是文章段落之间、句子之间和分句之间用显性的过渡性表达衔接。比如，报告Ｃｈａｒｔ　１的段落，我们应有意识的在段首加上诸如Ａｃｃｏｒｄｉｎｇ　ｔｏ　Ｃｈａｒｔ　１…　之类的提示表达；总结的段落，段首可以加上Ｏｖｅｒａｌｌ，　…　之类的提示词；又如，报告某一幅图表的段落内，特征与特征之间应有意识的使用符合两者逻辑关系的过渡表达，例如ｈｏｗｅｖｅｒ，　ｉｎ　ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ　或者是万能的ｉｎ　ａｄｄｉｔｉｏｎ；还比如，我们不应写过多太短的句子，　１５０词的文章，假如写３０个句子，平均每个句子只有５个词，像一个土豆被切成土豆丝，文章的连贯性会很差，但如果我们只写１０个句子，平均每个句子１５个词，土豆丝被结合成土豆片，文章的连贯性就会好很多，这是我们用连词把短句粘合起来的结果。过渡性表达的另外一种形式是应用指代，即代词的使用。比如ｔｈｉｓ，　ｔｈｏｓｅ…　或者ｉｔ，　ｔｈｅｙ，　ｓｕｃｈ…　等等。一个简单的例子，Ｎｉｎｇｂｏｙｕ　ｇｏｔ　ｕｐ　ｉｎ　ｔｈｅ　ｍｏｒｎｉｎｇ，　ｈｅ　ｏｐｅｎｅｄ　ｈｉｓ　ｅｙｅｓ　ａｎｄ　ｈｅ　ｃｌｏｓｅｄ　ｈｉｓ　ｅｙｅｓ．　并列句中后两个分句用的是代词ｈｅ指代前文的Ｎｉｎｇｂｏｙｕ，这不仅避免重复使用宁柏宇的大名，而且还使三个小分句自然的衔接在一起。所以在图表作文行文的过程中，第一次提到描述对象使用名词，第二次，第三次则可以使用代词，同样的名词用多了，肯定不招人待见，但是代词用多了，不仅不会让鬼子生厌，反而觉得你对文字的运用纯熟。（责任编辑：刘海霞）