本报讯（记者高星戴红兵齐翔见习记者成熔兴通讯员樊巍谷峰）昨日上午８点２０分左右，位于关山一路的湖北省化学工业研究设计院内，一化工车间发生爆炸，致现场操作工一死一伤。一墙之隔的关山幼儿园将４５０个孩子紧急疏散。事发地点为该院内的“湖北精细化工中试基地”，主要生产一种名为环已基二甲氧基硅烷的化工试剂。记者昨赶至现场时，公安、消防、环保、安检等部门正进行处置。据目击者介绍，事发时“嘭”的一声巨响，随即腾起白色烟雾并散发出刺鼻的味道。事故造成一名王姓操作工当场身亡，另一人被烧伤。据了解，事发时工人正往化学反应容器中投放原料，爆炸可能是因投放镁粉所致。一墙之隔的关山幼儿园，日常进行过应急演练，昨日发生意外后，几分钟内就将４５０个孩子紧急疏散到操场，随后又将孩子们转移到幼儿园礼堂。东湖开发区环保分局环境监察人员立即赶到现场，经调查，爆炸燃烧后，燃烧生成物为二氧化碳、水和氧化镁，对大气环境影响不大。环境监察人员要求该基地，将车间内２０余空桶和一些产品转移到安全处，确保环境安全。事发后，有关部门已责令事故单位立即停产，并成立调查组对事故进行详细调查。新闻资料：镁粉受潮会产生自燃、自爆。当每公升空气中含镁粉１０－２５毫克，遇到火源就会爆炸。温度超过４０℃时能加速其分解而自燃。（责任编辑：刘杰）