高考考场上考生们都在奋笔疾书的时候，一名考生却格外不同：数学、理综、英语三科考试几乎一道题没做，只在答题卡上拿红色笔随性而写，对于监考老师的提醒又充耳不闻，交卷时答题卡上的内容几乎全部与考试无关。考生的这一行为令很多老师惊讶之余感到惋惜。红笔乱写不听规劝“数学考试的时候，考生们都在紧张答题，只有他拿着红笔在答题卡上写着与考试无关的信息，总共也没做两道题”，石家庄市十五中考点宋娜老师介绍说，６月７日下午进行的数学考试中，理工类考场的监考老师发现一名男考生的答题卡用醒目的红笔，写着与数学考试无关的内容。这在高考中是绝不允许的，当时老师提出给他更换答题卡，遭到学生的拒绝，他继续用红笔答题。眼见着考生违纪，又不肯更换答题卡，考点赶紧与省、市两级考试院联系，有关工作人员也感觉很奇怪，要求考试结束收答题卡时，考点附带填上详细的情况说明。作文透露早有“预谋”６月８日的考场上，这名考生又故伎重演。理综考试时，他依旧不看试卷、不答题，拿红笔在答题卡所有空白处写上与考试无关的标语。下午英语考试时，他只在作文处用汉语写着：两天的高考结束了，我的做法给很多人造成不便……也算是对大家的一个交代……其他题目都是白卷。从这几句话和特意带红笔进考场，可以推测这名考生在考试之前就有计划，并非一时心血来潮。师评：“不勇敢不高明”据了解，该考生是石家庄市裕华区某中学学生，今年２０岁，虽然行为极端，但却是一个长得挺精神的小伙子，穿衣打扮也不另类。在一些老师看来，这名学生的做法既不高明又不勇敢，只是厌学的极端个例，不仅辜负了自己和家人，也没有勇气面对高考的挑战。同时，还将给自己今后的发展带来新的难题，因为按照新的处罚规定，这名学生的行为有可能定为违纪，这将记入他的诚信档案，伴随一生。（责任编辑：许晓书）