明年全国农村义务教育阶段中小学生将全部免收学杂费，同时要完成西部“两基”攻坚计划和全国农村远程教育系统。这是教育部部长周济１１日在武汉出席“第二届中部崛起人才论坛”时透露的。据了解，免除学杂费将惠及全国农村近１．５亿名中小学生。免除学杂费后，平均每个小学生年减负１４０元，初中生年减负１８０元，贫困寄宿生可减负５００元。　［详细］河南农村义务教育中小学生明年全部免收学杂费作为省委、省政府承诺要办好的“十件实事”之一，我省“两免一补”的发放进展十分顺利。２００５年春季到２００６年春季，我省共安排专项资金１８．５亿元，资助农村贫困家庭学生１６３１．７万人次。［详细］青岛小学初中学杂费将全免继全市农村义务教育阶段学生免除学杂费后，城市的初中和小学生也将在明年享受这一政策。昨天，在有关会议上，市教育局提出了２００７年工作思路，表示将免除我市城市义务教育阶段学生学杂费。［详细］广东义务教育阶段农村学生明年起将免收书杂费明年秋季学年起，广东农村义务教育阶段孩子将在今秋免杂费的基础上，进一步免除书费，真正实现“免费”上学。这对全省１０２５万农村义务教育阶段的孩子和他们的家庭来说，是一个喜讯；而对广东教育来说，此举是一个里程碑———从此以后，“收费”义务教育在广东农村正式画上句号，原来由学生家庭承担的书杂费，今后将由各级政府分担，其中，省财政明年将为免书费买单１１亿元。广东，又一次走在了全国前列。　［详细］柳州柳北区１．５万贫困中小学生获减免学杂费今秋开学，该城区有９７００多名农村学校义务教育阶段学生获得免学费、杂费的全免费教育。按每生每学期初中生１６５元、小学生１１５元计算，一共免除学杂费１２７．７万。　［详细］从２００６年春季学期开始，我国西部地区率先进行农村义务教育经费保障机制改革，全部免除农村义务教育阶段学生学杂费，继续执行免教科书费、补助寄宿生生活费政策，并对部分专项资金实行国库集中支付，资金直达学校，受益学生达到４８８０万人，平均每个小学生减负１４０元、初中生减负１８０元。中央财政同时对西部地区农村义务教育阶段中小学安排公用经费补助资金，启动全国农村义务教育阶段中小学校舍维修改造资金保障新机制。此外还同时实施“农村义务教育阶段学校教师特设岗位计划”，并在全国十个省份启动“新农村卫生新校园建设工程”试点，为农村义务教育加快发展注入了新的活力。金人庆表示，这一改革逐步将农村义务教育纳入公共财政保障范围，标志着农村公共产品供给方式正在发生具有划时代意义的深刻变革。［详细］　令人遗憾的是，这政策只对当地的学生有效，而借读的外地学生却享受不到全免政策。全免的钱是本地政府出的，所以这项政策不包括外地借读学生，因为他们不是当地人。在实际操作过程中，出现了一幕幕令人心酸的场景：当地有钱的孩子能够享受到全免的优惠，而外地来的、本就生活艰苦的学生却反而要多缴纳学费。看着那些眼巴巴想要读书的学生，我的心感觉很痛。外地学生难道不是学生？他们的父母同样为城市的建设作出了贡献，为何他们的子女就不能享受这样的全免优惠呢？　［详细］何时学校才能不将外地生“拒之门外”　孩子尽管在全国范围内流动，不管他原来是哪一个省份的，现在又在哪一个省份，只要是中国人的孩子，他们就应该享受到“学杂费全免”的待遇。因此，各省市在执行这项政策时，不妨依据实际就读的学生人数，将费用全额拨给学校，而不应将外地的学生拒之门外。城市的建设离不开外来民工，祖国的未来同样离不开他们的孩子。国家和城市都应该为他们负责。但愿“学杂费全免”的政策放之全国均畅通无阻地实行，那才是祖国所有孩子之福。　［详细］　称赞者认为，免收义务教育学杂费是一个“伟大决策”，真正将“百年大计，教育为本”贯彻到了政府的工作中，惠及了千万人民及子孙；全国农村小学初中明年将全部免收学杂费这个利好消息鼓舞人心，让老百姓松了一口气……与此同时，持怀疑态度的也不少，比如，“羊毛出在羊身上”，说是学杂费免了，其实总费用只会比以前高而未必能真正减负；再如，精心计划的政策，可是传到了下面，就有可能走了样、变了调……这样一项好政策受到如此一些怀疑，实在令人遗憾。问题的出现不是偶然的。教育乱收费整治了多年，但仍是年年照旧，甚至愈演愈烈。“信任危机”是个危险的信号。解决民众的“信任危机”问题，最有效的办法就是提高政府的执行力。［详细］