四年前，她跨进全国重点大学校门，就读师范汉语语言文学专业；四年后，她本有机会选择稳定教师工作，却放弃了很多人认为神圣的３尺讲台，从基础培训学起，端起了洗脚盆，应聘普通洗脚妹，．．．．．．西南大学中文系２００４级学生潘茜，这位土生土长的重庆合川女孩，在毕业前夕做出的职业选择，让周围所有的人大跌眼镜。师范毕业生当洗脚妹“我是大学生，可不介意被人称为洗脚妹，这也没什么丢人的。”昨日下午，站在记者面前的潘茜个子不高，看上去很秀气，刚刚通过培训的她，穿着一身蓝白相间的员工服，蹲在地上，正认真的实习洗脚。小潘告诉记者，她是西南大学汉语语言文学的应届毕业生，一个地道的重庆妹子，在合川做小生意父母是第一批下岗工人。“我们班大部分同学都当了老师。”潘茜告诉记者，自己在做出选择时，也经历过思想斗争，“但我可绝对不是第二个陆步轩”。对于熟悉北大才子陆步轩街头卖肉的故事，在她看来，自己与陆步轩最大的不同就是，陆步轩卖肉是生活无奈之举，而自己则是就业主动出击，不仅如此，她还将自己同寝室的好友，已在市内一家保险公司谋到工作的文朝茂也拉下了水，一起被送到富侨秀山的培训基地学习洗脚按摩技术，而基地里的同学大多只有初中，高中文化。“不务正业”的四年当谈及作为中文系学生，为何放弃老师这个职业时，潘茜表示，自己大学４年中就不是一个很安分的人，在她看来，高考的时候是超常发挥才考进了西南大学。家庭并不富裕的她坦言，选择到富侨从最基础的洗脚妹做起，更重要的是看重较高的经济收入，和公司的发展前景。“我读大学大概花了家里２万多块吧。”尽管师范学校的学费很低，一年只要２５００元，生活费每月四五百元。但对于早熟的潘茜来说，还是有不小的经济压力。在读大学的第一年，她曾在骑龙火锅的老板家当起了家教，自己挣起了生活费。随后，小潘又到了一加家政服务公司，做起了兼职清洁工。在家政公司，她遇见了另两名大学生，志趣相投的三人商量下，也开起了家政公司，自己当起老板来。“我们都是自己去做清洁，当时每人每个月大概能收入５，６百块吧，够我的生活费了”。谈起自己的第一次创业，潘茜觉得很可惜。由于学习的压力加大，在大三的时候她们不得不结束了家政公司，将自己的精力转到了学业上。但这次的创业使她认识到，自己并不是那种想过安稳生活的人，骨子里有一种想做出一番事业的冲动。想当洗脚职业经理人今年５月，洗脚大王郭家富在西南大学的一场演讲，让小潘发现洗脚按摩是一个还没有被大学生发现的朝阳行业。这个行业低端的人才很多，而亟需的高端人才却大都因为面子名声等问题，不愿从事这个行业。随后潘茜放下面子，前往富侨应聘洗脚学员。而后被送到富侨的按摩培训基地的她，学得很认真，并没有因为自己是大学生就高人一等。我和她们没有什么不一样，如果说有什么不同的话，那就是她们基本上都是将这个当成一项谋生的技能，而潘茜却将此当成了人生职业规划“网上的有关新闻报道，富侨已有风投入股，力争在创业板上市，我们进来时，公司的有关政策表示，优秀的员工的可以获得公司的股份。”潘茜坦言，，先安心做两年按摩师，熟悉这个行业，然后再一步步做到这个行业的职业经理人。对话潘茜：“不务正业”的大学生四年大学生涯，在大多数大学生看来只是终于从繁重的高中学习解脱出来，可以放松自己的理由；在潘茜眼里，这四年却是自己与社会“初次亲密接触”的最好机会。从家教到家政工，从家政工到自己创业经营一家小家政公司，潘茜都是在大学时期完成。这个被人认为“不务正业”女生说自己一直是别人眼中思想另类的人，选择大众并不了解的浴足行业只是自己做的又一件另类的事。记者：学师范中文专业的你，为什么没有选择做一名教师而投身浴足行业呢？潘茜：从大众的角度，师范生的正确选择就是教师，象我就应该是做一名语文老师。但经过大学四年，我发现自己的性格更喜欢和人接触，多了解社会。选择浴足行业也是机缘巧合，本来我是打算从事销售行业的，而此时富侨董事长郭家富先生作为“五四青年奖章”获得者到我们学校演讲，那次演讲打消了我对这个行业的误会认识，我意识到浴足行业也拥有很广阔的发展前景，不久在网上看到富侨的招聘信息，就试着投了一份简历。记者：那你父母，周围的亲戚、朋友对你选择这个行业有什么看法呢？潘茜：很多人不理解，说一个女孩子做什么不好，跑去给别人洗脚，我姨夫更是跳着脚的反对。当时面临的压力挺大的，我自己也矛盾过。但我心里的不安定因子占了上风，走寻常路就不是潘茜了，哈哈。还好大家看到我现在的情况已经放心了，说不定以后还会羡慕我。记者：观念这么快就扭转了，就真的没有一点担心吗？潘茜：说不担心是假的，毕竟旧的观念还是比较根深蒂固，接到面试电话后，我对通过各种渠道了解富侨的信息，因为上岗之前要去秀山的培训基地学习一段时间，我就上网查培训基地的办学资历，甚至把电话打到了秀山教育局询问相关情况。记者：工作还是做的很全面嘛！去面试的时候最怕出现什么情况？潘茜：就怕被卖了还帮别人数钱，所以我拉上了我们寝室的一个姐妹一起去应聘，两个人商量好了，出了事情也好互相照应。当时是在一个钻石级直营店面试的，我就想，这么大一个店，跑得了和尚跑不了庙，出了问题我也“状告有门”，哈哈。记者：看来你还是挺聪明的嘛！浴足行业的就业门槛不高，有没有觉得读四年大学是浪费？潘茜：不会，我一直认为大学是我人生经历的一部分，让我积累了很多经验，知识也是永无止境的，学得越多对自己也越有帮助。而且浴足行业也不是人们认为的那样，只是一个简单的力气活，其实有中医穴位等医学知识和技巧在里面，在这个领域，我需要学习的还有很多。记者：那你甘心一直做按摩技师，还是对自己的职业生涯有更好的规划？潘茜：肯定不会，我看中的是浴足行业大的发展前景，按摩技师只是我跨入门槛的第一步，企业内容有很大的上升空间，我在这个行业的目标是拥有一家自己的富侨加盟店。记者：最后一个问题，是不是哪位你崇拜的名人“另类”了你的思想，一直支持你自己的信念是什么？潘茜：我没有具体崇拜哪些，我认为每个人身上都有值得学习的地方和让人欣赏的特点。而我一直相信无论高尚亦或卑微，都只是一种人生经历，没有绝对的好坏之分。父亲：尊重她自己的选择谈到潘茜的选择，父亲潘彬的口气显得很平静。“作为父母，开始我们还是不理解的，她姨夫更是火冒三丈。”潘彬说，女儿学了四年师范，不当老师就算了，选择还这么“不务正业”，一开始确实有点难以接受。“但潘茜从小就很独立，甚至高考自愿也是她自己填报的。”潘彬表示，对潘茜的选择，家里一直都是持尊重的态度，经过与潘茜的深入交流，自己再次选择了尊重。“娃儿是想清楚了才决定的，我相信她”。潘彬称自己现在比较想通了，唯一担心家人不在身边，潘茜以后需要自己面对一切“她的生活能力我很放心，只是女孩子独自在外要注意安全，也希望她多向同行前辈学习专业知识，能有更好的发展”。辅导员冉老师：师范生就业将更灵活“是个活泼的孩子”辅导员冉老师评价道，潘茜在学校的表现一直不错，成绩保持在中上水平，很善于与人交流，对学校的活动也都积极参与。“现在大学生就业机会很多，学校对学生一直采取自主择业的态度，对潘茜我也只是提醒她一定要思考清楚再决定。”冉老师没有反对过潘茜的选择，更多是给予其就业过程中必要的参考意见和建议。“既然选择了，就要认真做好，希望她加油”。同学文某：同学都以为她疯了一个班级学习、一个寝室生活，同学文某与潘茜情同姐妹，对她的选择也最感内心复杂。“开始想支持她，但印象里浴足行业的名声又不太好，也有人说很难听的话，说她是想钱想疯了。”文某说，周围的同学对这个行业都不了解，也没有去消费过，大多都表示很不理解，但自己对潘茜很了解，认为她是一个很有想法的人。“现在同学也理解了，有些还有点羡慕她的高工资。”文某表示，潘茜理智的没有辩解，而是用现状做出了最好的回答。（记者　郭玲）（责任编辑：刘昭华）