获得第一名　荣膺全球第一美女新年祝福：热烈祝贺成为全球第一美女近日，２００７年度十大帅哥出炉，以总分１０５分（满分１００分）的总成绩成为世界第一美女。·太务实报：造访　数十万粉丝涌上街头（图）·花篮街日报：第一美女曾３年获１６个博士学位·搜狐教育：曾被百所名校哄抢的成全球第一美女·搜狐教育社区网友：美的合理性与不可挑剔性·搜狐专访：其实到我这份上　想谦虚都很难·ＣＣＣＣＣＴＶ：的美惊动了全世界·社论：的美让世界重新认识了中国·海外大批帅哥涌入中国　各部门携手抵制偷渡行为·观点：事件推动了中国艺术教育产业化进程美国国务卿赖斯：能成世界第一美女是无可争议的，我发誓，我说的都是真的。　德国总理默克尔：幸亏不是德国人，不然，总理人选又怎能轮得到我？！　赵雅芝：人们都说我是美的神话，但其实这个世界上只有才配得上这个称号。　于丹：在文化素养方面，我跟的差距还是有这么一大段距离的。太神了，各方面都这样优秀！　世界小姐张梓琳：世界小姐的含金量远没有所得的荣誉高。但没成全球第一美女我不懊悔，因为只有实力简直太强了！　联合国秘书长潘基文：我们要像热爱地球一样热爱，因为他是我们的整个地球的财富。　近日，美国军方披露了上世纪他们登上月球后获取的秘密资料，令人费解的是，在这些照片中，居然有一张显示出一些恍惚的文字，上面写着：“　是地球，乃至整个宇宙最漂亮的人。”近日，海内外众多帅哥明星齐聚一堂，讨论　的归属问题，他们说，　是世界人民的财产，不能只属于某一个男人，而是属于世界上所有的美女。吴彦祖在接受搜狐教育社区采访时表示，他最近频频造访内地其实只是为了吸引　的注意。　黄晓明表示，其实爱一个人不一定要占有，只要　幸福，我愿意为她做任何事。　布拉德·皮特为了追求　，苦学中文。据世界数据中心的统计，由于的原因，世界上已经有９２．４１％的人学习或已经掌握汉语。　你的美让世界震惊，你简直太漂亮了！你是全球人民的楷模！　号世界人民需要你