２００６年国家公务员考试本次公务员考试出了这么几个题。为什么南极没有熊？鳄鱼为什么见了食物流眼泪？英国二战时为什么停止天气预报？平均每道题花不到一分钟［详细］　一周热点搜狐大讲堂乙平老师带领高考作文专家团主持搜狐高考作文在线专家团会定期出作文题，请将您写好的作文贴在下方的提问处，届时专家团会及时的为您点评修改，并做出指导……［详细］　去年作文回顾：公务员下周预告搜狐高考站即将改版考为了２００６年高考服务，搜狐高考站即将本着为新的一年的高考考生服务的宗旨，进行全新改版，改版后将一如既往的为广大考生的备考、报考提供最新最全面的资讯服务。　搜狐教师天地栏目即将上线继搜狐家长学堂上线后，针对学生和家长的话题讨论激烈。考虑到教育事业中一个最重要的群体——教师仍没有针对的栏目，教育频道也精心策划了一个全新的栏目……　十二月，对广大考研战友来说是一个至关重要的复习阶段——最后冲刺复习阶段。搜狐考研频道特别邀请了文都教育集团的著名考研数学辅导专家蔡子华老师于１２月６日１５：００－１６：００做客搜狐为考研学生指导复习，标明方向。　为了方便更多的考生可以及时地讨论各自的考试信息以及学习交流，搜狐教育社区特为考生网友又增开注册会计师、托福、ＧＲＥ、雅思、英语等级考试（ＰＥＴＳ）、计算机等级考试这些新版块，为大家提供了更方便的交流平台。　邮件定阅本期制作：　李池明编辑：雷涛鹿亚薇徐斌刘昭华