早报讯记者昨天从省招考院获悉，我省的高考阅卷工作进展顺利，省招考院将于明天下午召开公布考试成绩及录取分数线新闻发布会，对今年的高考成绩进行简单分析并公布今年本科录取分数线。在高考成绩公布后，考生本人考生可通过电话及网站两种方式查询自己的高考成绩。查询成绩需输“验证码”根据安排，明天下午４时，省招考院将召开新闻发布会，就普通高考的考试成绩及录取分数线情况进行说明。主要内容为考试成绩的简单分析，公布今年本科录取分数线，以便指导考生正确对待和估量自己的成绩，同时也就统一划线及个别市单独划线的情况向社会做相关说明。早报将派出记者到新闻发布会现场打探，为考生及家长及时传递各种信息。在高考成绩公布后，考生可通过拨打电话１６８６６以及登录山东省教育招生考试院网站（ｗｗｗ．ｓｄｚｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／或ｗｗｗ．ｓｄｚｋ．ｇｏｖ．ｃｎ／）两种方式来查询成绩。此外，为加强对考生成绩的保密工作，今年高考分数查询办法将做出适当调整。在通过电话及网站查询考生成绩时，增加验证环节，要求输入考生的身份证（士官证等）的后５位（如果后５位中包含Ｘ，则只需要输入４位数字，Ｘ无需输入）作为验证码。系统将严格检查考生的准考证号和验证码是否匹配，只有在准考证号和验证码匹配的情况下，才向考生提供成绩信息。２７日开始填报志愿记者了解到，６月２７日，艺术、体育、高水平运动员、实践生、高职对口招生考生填报本、专科志愿；６月２７日至２９日，普通高校本科（含公安院校专科）填报志愿及信息采集。在录取上，今年比去年延后４天进行：７月７日至９日，提前批录取；７月９日，艺术本科一批投档；７月１２日至１６日，本科一批（含体育本科、艺术本科一批）录取；７月１８日至２３日，本科二批（含高职对口招生本科、实践生本科、高水平运动员、优秀运动员本科）录取；７月２５日至２８日，本科三批录取。（记者李晓丽）驻青六高校省内招２．１万人早报讯记者昨天从中国海洋大学、青岛大学、青岛科技大学、青岛理工大学、山东科技大学、青岛农业大学等六所驻青高校了解到，今年六所学校共面向山东招收普通文理本科生２．１万余人，其中本科一批计划超过１万人。今年海大面向山东的招生计划为１４０８人，所有招生计划都为本科一批。青岛大学本科共面向山东招收本科生６０４７人，其中本科二批的师范学院招收６６０人，全部面向青岛市招生，考生只要达到青岛的本科二批线就有可能被录取。山东科技大学面向我省本科一批计划招收理科生８５３人，本科二批招收文科生４４７人，理科生２２１１人。青岛科技大学今年面向我省本科招生３８３５人。此外，青科大今年专科招生均为中外合作办学，其中中法合作办学的通信技术专业将于今年首次招生。今年，青岛理工大学面向我省本科招生３２００人，该校今年对于进档考生按“分数优先”方式进行专业投档，各专业志愿间不设分数级差，高分考生的专业志愿将优先得到满足。青岛农业大学没有本科一批计划，本二批招收３６５２人。（记者李晓丽）（责任编辑：刘勇）