［状元小档案］姓名：杨清嘉出生年月：１９９０年８月学校：江苏省常熟中学成绩：投档分４３９分，语文１４１分，数学１４４分，外语１１３分，历史Ａ＋，政治Ａ，语文附加分３１分，６门学业水平测试科目全Ａ加１０分。“听说你们家杨清嘉是今年全省的文科状元？”记者问。“啊？我们家女儿是文科状元？”电话那头，对这个突如其来的好消息，杨爸爸还没有完全“消化”。原来，他们一家人都在外地旅游，正坐在热腾腾的火锅前美餐呢。嗓音甜美，喜欢Ｋ歌一个小时后，记者再次拨通了杨清嘉爸爸的手机号。“呵呵，太惊喜了，还真没想到。”拨通查分热线确认女儿的成绩后，杨爸爸更为开心。他说，女儿学习起来并不是太“用功”，而且兴趣爱好也挺广泛，不是死读书的孩子。用一连串的形容词，杨爸爸不断夸赞着女儿的长相：“我女儿长得像古典美女，挺苗条、很漂亮，是典型的江南水乡女孩。”虽然已经接了很多电话，加上有些感冒，可杨清嘉的声音听起来还是那么甜美。“同学们都说我声音特别柔，还曾经给我取了个外号‘小羊’。”或许正因为如此，让杨清嘉爱上了唱歌，爱上了音乐。和很多女孩一样，她也喜欢音乐，爱唱歌，有空时还和同学们一起去Ｋ歌。好多王菲的歌，她都会唱，《红豆》、《旋木》……古典音乐、轻音乐也都是她的最爱。从小到大都是“干部”小学一年级上学期，杨清嘉还是副班长；一个学期下来，聪明能干的小丫头就顺利晋升成了班长。从小到大，杨清嘉一直是学校的“干部”：班长、大队长、学生会主席……“我在学校还挺有名的，大家伙儿都认识我。”对自己的工作能力，杨清嘉颇有些得意。中学时，学校广播站的播音效果不是太好。杨清嘉上任后，就大刀阔斧进行了一番改革。用电脑进行制作，建立严格的管理制度。一段日子下来，广播电台在学生们中深受欢迎，一些好文章、好歌也陆续播出。讲究效率，轻松学习谈到怎样学习，杨清嘉笑了笑，向记者透露，“我就是那种轻松学习型的，基础扎实一点，填鸭式的那种方式不适合我。学习效率高、不给自己压力，也许就是能得高分的原因吧。我喜欢有更多的支配时间来做其他的事情。”“专业都想好了。”杨清嘉说，她是北大自主招生对象，早就想念经济学专业了。因为这个专业是北大的强势专业，也是一个前景看好的专业。（责任编辑：苏燕）