同学金榜题名同学在今年的中国高考，以及整个高中学习过程中，取得了极其优异的成绩。全球顶级人才储备委员会特签发最高级人才培养令：　可在全球范围内任选高校免费就读。　同学遭全球名校疯抢近日，　中国高考生接到全球顶级人才储备委员会的特别邀请：鉴于其在高中就读期间以及今年高考中的优异表现，特别签发最高级人才培养令——其可在全球范围内任意挑选高校就读。据了解，哈佛大学、斯坦福大学、剑桥大学、牛津大学、耶鲁大学、多伦多大学、卡罗琳斯卡学院、澳大利亚国立大学、北京大学、清华大学、香港大学等日前都已对其发出邀请。清华大学招生负责人表示：对于这样的优秀人才，我们会尽全力把他争取过来，我们会给他高额奖学金，并提供各种各样的措施，给他一个最舒适的学习、生活环境。当问到清华为其提供奖学金的具体额度时，该负责人笑而不答。另据一位不愿透露姓名的老师说，奖学金额度将不低于百万美元。　媒体报道美国《新时代》周刊：中国脑电波近日，美国《新时代》周刊发表封面文章《中国脑电波》，文章称：最近一段时间，全世界的目光再次聚到中国，中国学生成为举世瞩目的焦点——该学生接受全球顶级人才储备委员会邀请，可在全球范围内任选高校就读，成为全球顶级人才第一人。《新时代》称：越来越多的实例表明，中国的年轻一代正在影响着全球科技进程，甚至可以说是引领了全球发展，中国脑电波已经伸展到全球高新科技的前沿。《新时代》预言：中国的年轻一代将会带领全球科技进入一个崭新的时代，而这一天“不会太遥远”。　·Ｎｅｗ财富：美《Ｎｅｗ财富》杂志援引哈佛大学《顶级人才引进声明》称，哈佛校方已同接洽，他们非常希望采取措施——请他边在哈佛上学，边在哈佛讲学——来保证在汲取知识的同时，指导哈佛的学生在科研等方面开拓思路，获得新的发展。·太务实报：英《太务实报》撰文称，《太务实报》作为全球最务实、最实在的报纸，他们坚信：同学将对世界、乃至太阳系的发展起到非常积极的推动作用，而这种作用，是其他人所“不能替代的”。·搜狐网：　不是特例，在中国，这样的孩子还有很多。　名人点评比尔·盖茨：比其他人都牛这么一大截！他简直太有才了！　康多莉扎·赖斯：，通过大学的学习，你会更加出色！你能！　约翰·马瑟：如果早出道一年，不光诺贝尔物理学奖不会是我的，其他奖项也不会落到别人手中了。　张艺谋：我决定以为原型拍部电影，这部戏拿奥斯卡大奖根本不成问题。　Ｓ．Ｈ．Ｅ：听说不仅学习好，歌唱的也很棒，好有压力哦～　安吉丽娜·朱莉：我得抓紧学汉语了，连的母语都不懂，谈什么国际明星。　各方反应你为咱地球人争光了，你简直太牛了！你是全球人民的楷模！　号世界人民需要你贺辞·河外星系空间站：，希望日后你能来指导我们工作！　·中国神童研究所：，你真是我们的骄傲！　·全球无国界科技合作组织：，戒骄戒躁，好好学习，我们很需要你！全世界人民很需要你！　·剑桥大学：，你是学术史上的奇迹！　·宇宙经济开发联盟：我们期盼能够引领我们进入一个新的时代！　·搜狐教育频道：真的！，你简直太有才了！　发给其他同学本专题纯为考后娱乐之作，若有冒犯，敬请谅解。