陕西、贵州、云南、广西、四川等西部五省的１００名贫困学子每人都已获得５０００元助学金，资助其完成大学学业．．．＞＞　详细在西部五省寻贫困学子的过程中，有一些优秀的爱心记者，和我们一同下去寻访，和我们一同忙前忙后。他们中有些人也曾经贫困，曾经艰辛，曾经痛苦，他们的求学经历是个什么样子？开展利群阳光西部五省助学行动时，他们又有什么样的切身感受？他们要对阳光学子说些什么呢？　搜狐阳光使者许晓书：云南　贵州我们的时代，便是由７０年代的奋斗精神所造就，如今，我们仍然需要这样的精神，来支撑我们造就下一个时代更为宏伟的辉煌。所以，对于他们的救助，便是对于中国下一个时代的救助．．．＞＞　详细联系方式【搜狐公司通讯地址】北京市海淀区清华科技园９号楼威新国际大厦１２层搜狐网教育中心（１０００８４）【搜狐利群阳光咨询热线】【利群阳光活动网站】ｈｔｔｐ：／／ｌｉｑｕｎ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ【咨询热线】利群阳光免费热线８００８５７１０５６助学金发放仪式（８月２１日陕西发放，８月２２日贵州发放，８月２３日云南发放，８月２４日广西发放，８月２５日四川发放）　·　四川　＞＞　详细１００名利群阳光学子名单（陆续公布）来自五个省区的贫困学子代表姓名：江跃德省份：云南学校：西北农林科大跃德说：“我从小就比较坚强，上初中时就开始利用闲暇时间打短工，什么苦活、累活都干做－搬石头、淘沙子、打空心砖。但是，我从来没有抱怨过谁。姓名：甘保润省份：四川学校：西南财经大学下午放学后同学们都去吃饭时，甘保润却留在教室中复习功课，直到晚上９点半才回家吃晚饭。当问他饿不饿时，懂事的少年只轻描淡写的说了句：“忍一忍就好了！”姓名：魏侃省份：陕西学校：西安理工大学魏侃说，“从小就有个愿望，长大了成为一名科学家”，而魏侃也一直在朝着自己的梦想努力，“挣不挣钱都是相对的”，有一份稳定的收入，能做自己想做的事．．．姓名：吴绍伦省份：贵州学校：吉林大学吴绍伦说他最大的梦想就是成为第二个李嘉诚，成为一名优秀企业家。他很崇拜李嘉诚，小时候家里也很穷，但却能在２２岁就创办自己的公司，人品又好，诚实会做人。姓名：葛丽娅省份：贵州学校：贵州大学葛丽娅认为做人一定要有责任感，只有读书才有希望，才能做到真正的自立自强。她给自己树立的信念是：要刻苦努力读书，战胜贫穷；用热情熔化贫穷，改变命运。姓名：甘超省份：贵州学校：清华大学我的远大梦想是出国留学。我认为，我的舞台在世界，而不仅仅是在中国。只有走得高，才能看得远，我要不断的汲取知识，来完善自己，一点点地朝着我的梦想前进。姓名：陆艺容省份：广西学校：玉林师范学院艺容总是说，一定要上大学，哪怕背上满身的债务也要把求学的路走到底，因为这是奶奶生前最大的心愿。被问到上大学的目的时，艺容说，为了告慰奶奶的在天之灵！姓名：蒙芳省份：广西学校：桂林医学院奶奶的身体一直不好，高中三年下来，蒙芳坚定了自己的理想：做一名医术精湛的医生，可以给像奶奶一样的老人治好病。填报志愿时，她毫不犹豫的填了医学院。姓名：赵翌竹省份：云南学校：中国传媒大学外表文弱的翌竹说，失去了也不能强求，我只能想得开一些。只有靠自己的力量站起来，外婆是最可怜的，我应该更坚强，我要努力奋斗，不要让外婆有太多地遗憾。４　助学条件【活动时间】“搜狐２００６利群阳光·助学行动”从５月１３日启动，到９月中旬结束。【活动范围】陕西　四川　云南　贵州　广西【资助对象】２００６年度品行端正、乐于助人、生活困难的应届高中毕业生（国家教育部公布院校二本以上录取，不含公安类等公费类院校和提前录取的二本以下院校）【活动方式】１００名受助学生按５０００元／人发放资助金，资助他（她）们完成学业。【申请材料】（１）当地民政部门出具的贫困证明；（２）由所在学校推荐出具的相关证明；（３）高考录取通知书复印件；（４）户口本、身份证复印件；（５）本人材料（请叙述勤奋求学的经历）；（６）本人一寸彩色近照两张４　助学电话·搜狐：０１０　－６２７２８８８５·浙江：０５７１－８５０５１６９１·北京：０１０　－６６１５２２３６·山东：０５３１－８９２１１３３９·广东：０２０　－８７３８８８８８·辽宁：０２４　－２２６９０４６１·江西：０７９１－６８４９６９０·江苏：０２５　－８６８５４８４５·湖南：０７３１－４３２９８４９·福建：０５９１－８７０９５０５５·河北：０３１１－８８６３２７０７利群阳光助学新闻　＞＞更多阳光学子博客推荐　＞＞更多４　联系方式【搜狐公司通讯地址】北京市海淀区清华科技园９号楼威新国际大厦１２层　搜狐网教育中心（１０００８４）　【搜狐利群阳光咨询热线】【利群阳光活动网站】ｈｔｔｐ：／／ｌｉｑｕｎ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ【咨询热线】利群阳光免费热线８００８５７１０５６４　相关专题