（十九）　据有关部门统计，目前在外留学生中以国内大学毕业生和在校生为主，其中名校大学生占留学生总数的５０％以上。众所周知，国外大学在录取学生时非常注重申请人的毕业院校和大学ＧＰＡ成绩。因此，从某种角度看，中国学生在国外的就学情况也反映出国内高校在世界教育界的被认同程度。下面，我们来看一看国内高校在国外的牌子有多响。　［我来说两句］［更多专题］［高考招生论坛］　一直被国内外公认为“中国最高学府”的北大，一直在国际上被看做中国大学的代表。北大出国人数也是中国大学中最多的。北大的理科是中国最强的，在国际上也颇有影响。近年来，北大文科学生也越来越受国外高校的青睐。　以前，老外不太认清华的牌子，很多老外提到清华就以为是台湾的清华。不过从出国人数来看，清华仅次于北大。清华出国多为研究生出国。清华出国的大学档次也是比较高的，但其出国以工科大学为主。　三、中国科学技术大学　［专业设置］　如果单论出国学生与毕业生的比例，中科大没有上述两所名校高。但名人效应使中科大在海外的地位跟着水涨船高，目前不少华尔街高级白领都是中科大“制造”，网大老板算其中之一。八十年代，复旦理科学生出国的非常多，其中生物、物理、计算机专　业的学生在海外有非常好的口碑。近年来，复旦文科学生也紧随其后，在海外创下了一定的知名度。南大是近年来国内高教界崛起的新贵，这是因为南大把许多优秀学生留在国内读研。虽然，最近几年赴外留学的南大学生逐渐增多，其能力获得国外知名高校的一致好评，但在规模上恐怕很难与兄弟学校相媲美。老浙大在海外的人气一直很旺，浙大人的办事沉稳而又不失灵活、校友团结是有目共睹，其“海外兵团”的发展势头不可小觑。但去年兼并了三所大学后，浙大的规模日益壮大，但对其在海外的声誉反而有少许的负面影响。由于有周恩来总理这样的校友，因此南开的毕业生在海外普遍受到欢迎，这与其在国内的疲软表现反差较大。南开大学数学系由于知名人士陈省身的关系，在国际上有一定的权威性。此外，南开的化学系在国外教育界也很有地位。八、上海交通大学　［专业设置］　交大学生从民国时代就有留洋的传统，因此在海外的声誉一直很不错。交大的学生特活跃，在美国许多城市都能找到交大校友自信的身影。九、华中科技大学　［专业设置］　华中科大出国的学生不少，因此“海外兵团”规模庞大。除了在声势上占据优势外，华中科大学生因学风扎实、刻苦勤奋而被多数海外学校所认可。　以天津大学目前在海外的声誉，显然不如其先辈“北洋大学”，但还是能够在十强中占有一席之地。天津大学的化工系和土木系在国外高教界有一定名气。此外，该大学的力学和自控专业的学生也很受国外大学的青睐。　一、普林斯顿大学　ＶＳ　空缺候补：１．理论研究见长，历史悠久（北京大学）２．规模小而精，理科强（中国科学技术大学）３．远离经济和工业中心，学风好（西安交通大学）　二、哈佛大学　ＶＳ　北京大学相同点：１．老牌强校，地理位置较好；２．文理医强，工科弱。相似率：９０％　三、耶鲁大学　ＶＳ　南京大学相同点：１．老牌强校，地理位置较好；２．另外其是北大最有力的竞争者，如同哈佛和耶鲁的关系一样。　相似率：９５％　四、加州理工学院　ＶＳ　中国科技大学相同点：１．规模小而精，治学严谨，学生发奋刻苦；２．理科强，堪称老大。相似率：９５％　五、麻省理工学院　ＶＳ　清华大学相同点：１．工学有绝对优势；２．与北大共处一市，麻省和哈佛正好也一样。相似率：１００％　六、斯坦福大学　ＶＳ　天津大学相同点：１．沿海，处于泰达（全国规模最大，效益最好的开发区）和硅谷附近并支撑其发展，与企业联系很紧；２．工学和经管很好。相似率：８０％　七、宾州大学　ＶＳ　浙江大学相同点：１．规模大，院系繁多；２．工程学科不错，在本校属龙头。相似率：８０％　八、杜克大学　ＶＳ　中国人民大学相同点：１非常有名；２．理工科不太好。相似率：９０％九、达特茅斯大学　ＶＳ　西安交通大学相同点：１．拥有的学科相似（并校后）；２．地处偏僻而思想新潮。相似率：８０％　十、哥伦比亚大学　ＶＳ　复旦大学相同点：１．地处闹市（纽约和上海）；２．医学，法律，ＭＢＡ出类拔萃，理科也都不错。相似率：９０％　十一、康乃尔大学　ＶＳ　武汉大学相同点：１风景优美，位于山麓；２．规模庞大，情况复杂，一个公私合营，一个省部共建（武大为不同部门的很多学校并成）。　相似率：９０％　十二、芝加哥大学　ＶＳ　南开大学相同点：１．经济和数理都较好；２．与华裔诺贝尔物理奖得主都有渊源（陈省身现在就在南开定居；其实还有一点，芝加哥和天津都属于曾经辉煌的工业城市，但现都风光不再）。　相似率：８０％　美国最辛苦的十所大学１．Ｈａｒｖｅｙ　Ｍｕｄｄ　Ｃｏｌｌｅｇｅ２．Ｃａｌｉｆｏｒｎｉａ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ３．Ｓａｎ　Ｆｒａｎｃｉｓｃｏ　Ｃｏｎｓｅｒｖａｔｏｒｙ　ｏｆ　Ｍｕｓｉｃ４．Ｒｈｏｄｅ　Ｉｓｌａｎｄ　Ｓｃｈｏｏｌ　ｏｆ　Ｄｅｓｉｇｎ　Ｓｔａｔｅ５．Ｓｗａｒｔｈｍｏｒｅ　Ｃｏｌｌｅｇｅ６．Ｒｅｅｄ　Ｃｏｌｌｅｇｅ７．Ｕｎｉｔｅｄ　Ｓｔａｔｅｓ　Ｎａｖａｌ　Ａｃａｄｅｍｙ８．Ｓｍｉｔｈ　Ｃｏｌｌｅｇｅ９．Ｍａｓｓａｃｈｕｓｅｔｔｓ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ　ｏｆ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ１０．Ｍａｒｙｌａｎｄ　Ｉｎｓｔｉｔｕｔｅ，　Ｃｏｌｌｅｇｅ　ｏｆ　Ａｒｔ美国最轻松的十所大学１　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｍｉｓｓｏｕｒｉ－Ｃｏｌｕｍｂｉａ２　Ｌｏｕｉｓｉａｎａ　Ｓｔａｔｅ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ－Ｂａｔｏｎ　Ｒｏｕｇｅ３　Ｓｅｔｏｎ　Ｈａｌｌ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ４　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｎｅｗ　Ｙｏｒｋ　ａｔ　Ａｌｂａｎｙ５　Ｅｍｅｒｓｏｎ　Ｃｏｌｌｅｇｅ６　Ｗｅｓｔ　Ｖｉｒｇｉｎｉａ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ７　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｋａｎｓａｓ８　Ａｕｂｕｒｎ　Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ９　Ｂｅｌｌａｒｍｉｎｅ　Ｃｏｌｌｅｇｅ１０　Ｗａｒｒｅｎ　Ｗｉｌｓｏｎ　Ｃｏｌｌｅｇｅ