新华网北京６月２８日电记者２８日从教育部获悉，除延期高考地区外，今年全国普通高考评卷工作已经结束。截至６月２７日上午，已有２７个省（自治区、直辖市）发布了成绩并公布了各批次录取最低控制分数线。据介绍，为确保评卷科学、公平、安全、规范，教育部针对评卷各环节制订了一系列的工作规定和业务规范，要求各省级教育招生考试机构认真贯彻执行并采取有效措施，切实维护考生权益。各省（自治区、直辖市）按照教育部的部署和要求按学科建立了评卷教师档案，每年都会挑选责任心强，作风过硬，学科专业水平较高、教学经验丰富的教师参加高考评卷工作，并在评卷前进行系统培训，合格者方能上岗。据统计，评卷教师中重点高校教师约占６０％，中学教师约占４０％；且７０％具有中级以上职称。为进一步保证评卷质量，各地都选拔学术水平高、教学经验丰富、具有副教授以上职称、长期从事高考评卷工作的骨干教师担任学科组长，负责评卷质量的全程监控和管理。针对全国绝大多数省区市实行网上评卷的情况，今年教育部还专门出台了《国家教育考试网上评卷暂行实施办法》《国家教育考试网上评卷技术暂行规范》等文件，从制度和技术层面规范网上评卷行为。评卷期间，教育部还专门派出检查组，实地检查评卷工作。据了解，目前全国网上评卷一般采取双人双评制，即每一道题由两位评卷教师分别评阅，两位教师给分的差值在规定范围内，则取平均值作为该题的得分，差值超出规定范围，计算机自动将试卷分送第三位评卷教师评阅。在此基础上，教育部还要求网上评卷后各地要组织骨干教师对所评的试卷进行人工复查，确保整个学科评卷质量宽严适度，前后一致。据介绍，各省（自治区、直辖市）将于７月初陆续开始录取工作。（记者　吴晶）　（来源：新华网）（责任编辑：苏燕）