“冷眼相待”不可为“大喜过望”不可取上海今年参加高考的考生，将在这两天收到成绩单。最近，随着高考分数即将揭晓，小沈已没有了前几天轻松的神情，因为他估计自己高考成绩不怎么样，“不知道父母看到这个成绩会有何种反应，我已经开始做好心理准备了。据了解，家长对孩子高考成绩的态度事关重大。在高考成绩揭榜前夕，一些教育专家认为，家长要过好这一“关”：冷静、理智、达观地面对孩子的成绩。成绩好莫“大喜过望”高考成绩攸关孩子的入学，正因为此，许多家长视成绩为快乐与否的源泉。一位家长对同事说：“这几天，我做什么事情都提不起精神，所有的注意力都集中在孩子的高考成绩上。”“相对而言，考得好的孩子，家庭气氛肯定不成问题，但要防止大喜过度。不要把好的成绩当成全部，更不要以此以高额的消费作为庆贺的唯一方式。”西南位育中学校长张建中表示，家长为孩子庆祝时也要有分寸。成绩不好莫施“冷暴力”孩子高考不理想，家长不高兴原本很正常。但是一些心理教育工作者指出：成绩出来后，家长的反应也要适度。一是戒“大发雷霆”，一些比较激动的家长看到成绩后，血压升高，就破口大骂，从“笨蛋”一直骂到“没出息”，简直让孩子无法抬头。专家指出，这种发泄，其实很伤孩子自尊心，应当克制。二是戒“冷眼相待”，一些家长气不打一处来，就用冷冰冰的眼神看着，给孩子“整个家庭塌了”的感觉。一些家长甚至采用“惩罚”手段，做出一些伤害孩子的事。专家指出，家长表现出来的冷眼相待和无声语言，有时就是一种“冷暴力”。去年参加高考的一位考生说：“我最怕父母表面上看起来一点反应也没有，但在生活中处处给冷面孔冷语言，那是够受的。”市教委基教处副处长颜慧芬认为，高考成绩是考生的考试结果，但不是孩子一切表现的所有结局。对这个客观结果，家长要有足够的心理准备，考得好，在祝贺之余，再为孩子指明前程；考得不好，在抚慰孩子之余，同样要为孩子指明方向。成绩出来后，结果难以改变，但冷静、理性、达观地面对。一些担任高三班主任的老师强调，孩子高考不易，不论结果如何，家长要有包容之心，不能当成最终结局，不要一考恨终身。本报记者苏军　（来源：东方网）（责任编辑：刘昭华）