继部分更改招生计划后，又有２１所高校的部分艺术类专业改为文理兼招，艺术类考生和家长需留意相关信息。继部分更改招生计划后，又有２１所高校的部分艺术类专业改为文理兼招，艺术类考生和家长需留意相关信息。记者从河南省招办获悉，包括华中师范大学、中南民族大学、南京师范大学、合肥工业大学、西南交通大学、陕西师范大学、石家庄铁道学院、南昌大学、南华大学、长沙理工大学、贵州大学、天津工业大学、太原科技大学、武汉科技学院、湖南工业大学、中国林业科技大学、广西师范大学、桂林电子科技大学、重庆工商大学、兰州交通大学、厦门理工学院在内的２１所艺术本科Ａ段学校，校考合格考生涉及文、理科两类。之前，这些学校的部分艺术类专业，只招文科或理科考生，现在改为招收文理综合考生。其中，华中师范大学涉及音乐表演、动画、音乐学（非师范）３个专业；中南民族大学涉及２个专业，即美术学（油画）和艺术设计（服装艺术设计）；南京师范大学的音乐学（师范）、美术学（师范）和动画共３个专业也做了更改。据介绍，文、理科考生有相应校考合格证者均可填报这些学校的相关专业，录取时按成绩对文、理科考生综合排序，择优录取。（记者　丁亚菲）（责任编辑：苏燕）