记者在一些互联网上看到，全国各地的高考作文昨日也成为网络上谈论的热门话题。对于上海的作文题《他们》，网友认为，这个题目对于９０后的孩子来说，要他们站在别人的角度思考问题，理解社会。四川的高考作文以“坚强”为话题，一网友评价是最好猜的试题、最难写的作文，估计老师要哭着批改。而湖南的作文，则被湖南网友认为出题人出发点过高了，考生很难发挥出自己的写作水平。全国卷　全国卷一：给出地震发生时间、温家宝亲赴现场等６条与汶川大地震有关的新闻，让学生选择一个角度构思作文，自主确定立意、文体和标题，字数不少于８００字。全国卷二为材料作文“海龟与老鹰”。北京　在课堂上，老师拿了一个玻璃杯，里面放了一个大石头，差不多和杯子一样大，老师问大家：杯子满了吗？一个学生回答：没满，还可以放沙子。待学生放完沙子，老师又问：满了吗？全班同学回答满了，有一个男孩却回答没有满，还可以放水。老师笑了，接着把沙子和石头倒出来，杯子是空的。这回老师是往杯子里放沙子和水，然后问大家，杯子满了吗？如果要放石头进去，该怎么放？男孩就把杯子里的沙子和水倒出来，先把石头放进去。老师让学生们对此发表自己的看法，学生们各抒己见：观点一，看起来到了极限，其实还有很大空间；观点二，做事要有一定的顺序，应该先放沙子；观点三，分量重的事应该先做，比如大的石块应该先放进去；观点四，先放沙子和水也未必不可……学生根据材料自选角度，自拟题目，写一篇不少于８００字的文章，除诗歌外体裁不限。上海　平常大家关注更多的也许是“我们”，如果把视线转向“他们”，你会看到什么，又会想到什么？请以《他们》为题写一篇文章。不少于８００字，不要写成诗歌，不得透露个人相关信息。广东　《不要轻易说不》，除诗歌体裁外文体不限。四川　以“坚强”为话题，体裁不限，字数为８００字左右。重庆　《生活在自然中》，命题作文，８００字以上，除诗歌体裁外。安徽　《带着感动出发》，命题作文，８００字，文体自选，立意自定。陕西　题目给出包括捐款、救援队等６条与抗震救灾有关的素材，让学生围绕四川汶川地震写一篇文章。自拟题目，自定体裁，８００字以内。天津　《人之常情》，字数８００字，除诗歌和戏剧外，文体不限。山东　命题作文《春来草自青》，除诗歌体裁外，字数８００字左右。浙江　城市和乡村都是我们的栖居空间，城市生活和乡村生活都是平凡的生活，当我们从平凡的生活中回望，每个人都有不同的感触和期望。请你触摸城市或感受乡村，题目自拟，不少于８００字，除诗歌外体裁不限。江苏　好奇心总是伴随着美好童年。诸如成功、失败、质疑、平庸等等这些词语与好奇心相关联。请以好奇心为题写８００字作文。角度自选，立意自定，除诗歌外体裁不限。江西　阅读下面的文字与漫画，以洞庭鼠害自由命题，为田鼠或田鼠的天敌代拟一份给人类的信。字数不少于８００字。湖南　“天街小雨润如酥，草色遥看近却无”，根据唐诗中你读出的意境和哲理写一篇议论文或记叙文。高考调查１、最意想不到的作文题是哪个？全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）