三、必须以培养品德高尚、有社会责任感的学生为己任中学不同于大学。中学是全面打基础的，大学则是培养研究性人才的。办学任务不同，办学理念也就不一样。大学可以张扬个性，中学则不宜过于强调“个性鲜明”。一所大学可以说本校以文科或理科见长，甚至说本校以法学、商学为招牌，但一所中学不可以说本校以文科或理科见长，更不能说本校以数学、历史为招牌。中学的学科建设必须均衡，学校发展必须全面。学校教育也不同于家庭教育。它是社会的公共的事业，承担着培养所有学生掌握作为一个社会成员所必需具备的态度、知识、技能这一社会责任。学校既承担着“个性化”的课题——尽可能地发展每个学生的个性潜能；同时又承担着“社会化”的课题——使每一个学生成为社会、集体中出色的一员。因此，我们一方面强调社会要以人为本，促进每个学生的个性和潜能都得到充分而全面的发展；另一方面强调人要以社会为本，一个人如果离开社会，不仅活不下去，更实现不了人生价值。我们一直认为并不懈坚持，学校教育，就是要让学生在思想上、感情上、心理上实现社会以人为本和人以社会为本的良性互动；评价学校履行社会责任好不好的最重要的标准，就是看她培养出来的学生能否具有社会责任感，能否服务社会、造福人民。为此，在学校教育中，必须推进素质教育工程，促进学生的全面发展。具体表现为要处理好以下几个关系：一是正确处理好自然科学和人文社会科学的关系，追求并实现科学与人文的平衡。改革开放以来，在社会大环境的影响下，中学教育的确存在重理轻文的倾向，这种倾向如果不扭转，必将带来严重后果。人文社会科学的内核是科学的世界观、人生观、价值观，是对真善美的追求，这是人之所以为人的根本，也是教育工作者的根本出发点和落脚点。我们推进素质教育，到底要培养什么样的人？我想用六个字来概括，那就是“有本事，靠得住”。“有本事”好理解，什么是“靠得住”？就是有伟大的理想、高尚的人格、健全的心理，能将自己的本事用于服务祖国、造福人类。毫无疑问，素质教育要培养“有本事、靠得住”的人才，不加强人文社会科学教育肯定不行。二是正确处理好充分尊重学生个性和培养学生合作精神的关系，追求并实现鲜明个性和团队精神的统一。过去的中学教育，太强调学生的共性，这是片面的；现在的中学教育，如果一味强调张扬学生的个性，也是不对的。我们不能矫枉过正，从一个极端走向另一个极端。如果人人没有个性，社会就会缺乏创造力；如果人人没有团队精神，国家就是“沙聚之国”，缺乏凝聚力，什么事也办不成。未来社会对人才的要求，必然是张扬个性和团结协作相结合。孔子讲理想的社会关系是人与人之间“和而不同”。什么是“和而不同”？就是既有鲜明个性又有团队精神，就是一加一结果大于二。中学教育要培养的就是“和而不同”的人。三是正确处理好“有教无类”和“因材施教”的关系，追求并实现全面发展和充分发展的统一。学生的全面发展不是整齐划一的发展，就像每棵树不可能长得一样高，每朵花不可能开得一样大。自然规律如此，学生发展的规律也不例外。因此，对全面发展的理解不能笼而统之，大而化之，一定要具体到每一个学生，一定要在挖掘每个学生潜能的同时，注意对超常学生的培养，保证每个学生都充分发展。中学教育的理想境界，就是既让全体学生全面发展，又让拔尖人才脱颖而出。这才是真正对学生负责，对社会负责。我们在对学生进行素质教育时，还承担着为中华民族复兴培养创新型人才的历史重任。当经济界提出从“中国制造”向“中国创造”转变时，创新性人才、尤其是与一个正在崛起的大国相匹配的世界领军人物的匮乏，又是一个不争的事实。著名科学家杨振宁比较了中美教育后，指出：“中国的小学、中学、大学、研究生院的教育，一直都在把学生赶到一个越来越窄的道路上去，把学生变成念死书的，结果是学生习惯接受而不习惯思考，更不习惯怀疑和考证。因此很不容易培养出有创造性、有独立见解，有做开拓工作能力的人才。”　杨振宁的这番话表明，小学、中学、大学、研究生院教育是一个无法割裂的系统，虽然大学是人才的终端“产地”，但中外学生创新能力的差距在教育的起点就存在，并在不同阶段的不当培养模式下逐步拉开了。培养创造性人才的过程好比一个人的肌体，中学阶段就是这个人的腰。腰部无力，人是站立不起来的。教育起点，即初始阶段（小学、中学）的教育在人格和创新能力培养的缺陷往往是根基性缺陷，是制约一个人最终发展高度的致命因素。必须从根本上改变一直忽略将小学、中学、大学、研究生作为一个系统的局面，探讨中学阶段培养创造性人才的模式与策略，总结在全球化和中国文化背景下中学阶段学生创造能力培养的一般规律。从人才培养的现状和问题的迫切性来看，我国高中阶段的创新性教育尤其应当引起高度重视。高中阶段是学生价值观、人生观形成的关键期，是人生选择的重要关口。高中教育既要培养学生的综合素质，又要让学生通过高考进入所期待的大学，面临素质教育和高考的双重压力。必须以改革的精神改变目前高中教育地位重要、境遇尴尬的局面，将高中教育作为我国教育体制改革的试验田，打通科学精神和人文精神、现实关怀和终极关怀之间的关节；打通信息、知识、智慧、能力之间的关节；打通严格考试与素质教育之间的关节；打通规定动作与自选动作之间的关节；打通感情凝聚和制度管理之间的关节，为造就国家创新人才培养“优质种子”。四、优质校必须变“独善其身”为“兼济天下”中华民族的复兴，必须要使教育大国发展成为教育强国，必须建设一批世界一流的中学和大学。近几年来，关于我国要建设世界一流大学的议论很多。但是，教育事业是个整体，如果把教育比作金字塔的话，基础教育是塔基，大学教育是塔尖。一流大学不是空中楼阁，没有一流中学，难有一流大学。为此，我们必须在已经形成的优质校中，提出创办世界一流中学的目标，并利用政府和社会力量，在资金、设施、体制、机制上为这些学校创造条件。经过一段时期的努力，以世界一流的办学理念，建立世界一流的教师队伍，聚合世界一流的学生来源，筹措有相当广泛充足的财政来源，形成一批在国内外有较高的声望、具有独特校园文化和精神气质的世界一流中学。另一方面，一所优质学校优质教育资源的形成，不仅有该校自身的因素，也包含公共财政的投入，所以它不仅属于该校，也属于全社会，它所惠及的对象不应仅包括本校学生，还应更广泛地惠及社会，服务社会。应引导品牌中学做“学校公民”，采取措施让其他学校和学生分享品牌学校的优质资源，为提高全社会的整体教育水平作贡献。结合人大附中近些年的实践，优质校可以在以下几方面大有作为：一是搭建基础教育资源共建共享平台。由于历史原因和地域差异，中国基础教育资源分配极不平衡，而且大量的资源都是孤立、封闭的，对大多数人而言不能实现共享。２００５年，人大附中发起成立“国家基础教育资源共建共享联盟”，通过基础教育网格的建设和开发，实现各个地区基础教育资源的全面连接和共享，将优质教育资源通过网格传递给教育水平不发达的地区。目前，“国家基础教育资源共建共享联盟”联合了全国一百所优质中学，联盟成员遍布全国各个省市自治区。“国家基础教育资源共建共享联盟”通过网上远程教学，支援西部地区中学的发展。先后开展了“国家基础教育资源西部行”、“支援西部教育，全国基础教育优秀中小学课件网络展播”　等活动，面向新疆、内蒙古、宁夏、贵州、青海等地具有网络条件的学校免费开放。活动期间共播出优质课件９２９个，累计播出１２３８小时。据统计，７个月内在线收看小学到高中课程的总人数达到６６６７５０人。二是在中、西部地区的农村开展合作办学。２００３年，人大附中学与河南新密市政府合作创办人大附中郑州分校。几年来派出专家组常驻郑州分校指导办学，每年派教师去讲学，人大附中校园网对河南分校无偿开通。至今，学校已相继接待新密领导、老师、学生３６批，４３０余人到校学习、培训、交流。２００７年，与宁夏六盘山高中（专门招收宁夏南部贫困山区学生的高中）在干部挂职、学生培养、远程互动教学、网络资源共享、重大课题研究等方面进行全方位合作，共享优质教育资源。三是与薄弱校手拉手，促进城乡教育均衡。为促进北京地区城乡教育资源的均衡发展，学校与北京延庆县永宁中学合作，正式建立“人大附中延庆分校”，无偿支持该校发展。２００７年９月派出了１１名教师，常驻该校，帮助提升学校乃至延庆县的办学水平。学校还与北京农大附中结为手拉手学校。承办了在海淀区的薄弱学校西颐中学，现已在西颐中学原址上办起一所优质学校，　发挥了示范校的引领作用。我们建议有关部门倡导全国优质中学开展让周边学校分享优质教育资源的活动，充分发挥品牌学校的“凝结核”作用，促进产生教育界的“附丽”现象，对发展和繁荣我国教育事业具有重要意义。我们的祖国正在坚持科学发展、促进社会和谐，努力开创中国特色社会主义事业的新局面，努力夺取全面建设小康社会的新胜利。中华民族正处在历史上最好的发展时期。这是一个伟大的时代，是一个需要教育工作者增强社会责任感的时代，是一个期待教育工作者更好地履行社会责任的时代，也是一个教育工作者能够大有作为、创造辉煌的时代。知识改变命运，教育创造幸福，学校责任重大。教书育人，心胸应该更宽广，眼光应该更高远。办教育，出发点和落脚点，就是让学生过上幸福的生活，创造美好的未来，实现人类的可持续发展。这是我们的责任，也是我们的目标。责任神圣，目标伟大。让我们共同努力，履行好神圣责任，向着伟大目标前进。（作者为中国人民大学附中校长。中国著名教育家，全国三八红旗手，北京市人大代表，中国人民大学党组成员。）（责任编辑：刘昭华）