记者从上海市多家妇科医院和上海意外怀孕援助网获悉，每年夏天，都会有一些女学生意外怀孕。今年暑假即将开始，医生们提醒家长和学校，有必要在放假前加强性教育，提醒孩子不要偷食禁果。据一家女子医院的医生介绍，该院最近已经接待过意外怀孕的女高中生。这名女生在医院化验得知怀孕后惊慌失措，边哭边打电话给男友，随后在男友陪伴下做了药物引产手术。医生告诉她，第一次怀孕就做人流，打乱了原有的内分泌状态，干扰正常妊娠过程，对身体伤害很大。南京东路上一家药房营业员周阿姨告诉记者，几天前一个看起来不到１５岁的男生来买“毓婷”，她询问他买给谁吃，一下子把男生吓跑了。她担心这个孩子误入歧途，赶紧把他追回来，男生这才满脸通红告诉她，他从网上查到吃紧急避孕药的方法，这已是他两个月里第三次购买了。周阿姨感慨地说：“我赶紧提醒他，紧急避孕药对身体有害，千万不能当常用药。”４１１医院少女意外怀孕求助热线医生告诉记者，未婚先孕少女增多，不是她们对性了解太多，而是太少。“家长在性教育方面的误区，也是导致孩子缺乏自我保护意识的原因之一”。记者先后采访８名家长，其中４名家长认为性教育越早、孩子发生性行为越早，因此他们从来不跟孩子讨论性话题。然而，随着性成熟年龄的提前，越来越多青少年过早发生性行为。一份全国性的流行病学抽样调查显示，１９岁以下的青少年中，平均５％—１０％的男孩和３％—８％的女孩有过性经历或者性体验。对此，许多医生建议，学校和家庭应在抓孩子智力发育的同时对其进行性教育和道德引导，让他们知道什么是该做的、什么是绝对不许做的、什么年龄段适合做什么等。同时，妇联、计划生育等部门也应加强对各种意外怀孕求助热线工作人员的指导，让他们除了帮助未成年人解决怀孕问题，同时进行心理干预，不让他们继续走错路。