开幕式现场搜狐教育讯　“２００８年全国职业院校技能大赛”２８日在天津举行，来自全国３７个省、自治区、直辖市、计划单列市和新疆建设兵团的２０００余名选手将参加角逐。中共中央政治局委员、国务委员刘延东，中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽共同为大赛启幕。开幕式现场，四川代表队一入场，全场掌声雷动，四川代表队的７１名选手将参加全部项目的比赛。由于是周末，不少天津市民在赛场外登记领取参观证，进入赛场观摩。天津市民李先生的孩子今年刚参加完高考，昨天他和儿子一起参观了机器人的技能比赛。他说，现在任何生产领域都离不开会动手的高技能人才，带孩子来参观大赛，也是对他进行教育。２８日上午，技能大赛的各项赛事全面展开，云集国内外近２００家厂商的职业教育现代技术装备展览会在国展中心开幕。中国职业教育改革与发展高峰论坛于２８日下午进行。大赛首次设中职和高职两个组别，共１０大类２４个竞赛项目，是我国职业教育迄今为止规模最大、项目最多、覆盖面最广、规格最高的一次技能大赛。其中，中职学生组设计算机应用技术、数控技术、电工电子、烹饪、汽车运用与维修、服装设计制作与模特表演、美容美发七个专业类别；高职学生组设数控技术、模具设计与制造、机电一体化三个类别。教育部部长周济说，定期举办全国职业院校技能大赛，把多年来探索出的“工学结合、校企合作、顶岗实习”的职业教育的经验和做法，加以制度化和规范化，形成“普通教育有高考，职业教育有技能大赛”的局面，是我国教育工作的一项重大制度设计与创新，也是新时期职业教育改革与发展的重要推进器。据了解，天津作为我国近代工业发源地之一，早在洋务运动时期，“工学并举”就成为当时创办实业、兴办学校的重要思想。新中国成立后，国家在天津进行“半工半读”试点，对全国职业教育发展产生过重大影响。改革开放后，天津的职业教育开辟出一条“工学结合”的特色道路。２００５年，教育部与天津市政府签署协议，共建国家职业教育改革试验区。本次大赛由教育部、天津市政府、人力资源和社会保障部、农业部、住房和城乡建设部、交通运输部、工业和信息化部等１１家单位主办。作为职业教育改革试验的一项重要内容，从２００８年起，天津将每年举办一次全国职业院校技能大赛。据了解，２００７年，我国中等职业教育招生规模达８１０万人，与普通高中招生规模大体相当。高等职业教育在校生达８６１万人，占据普通高等教育半壁江山。职业教育特别是中职，就业率超过９６％以上。２００５年，教育部与天津市政府签署协议，共建国家职业教育改革试验区。从２００８年起，天津将每年举办一次全国职业院校技能大赛。比赛现场（１）比赛现场（２）（责任编辑：刘勇）