据英国《每日邮报》２６日报道，现年３０岁的罗丝·塞克斯顿（如图）是一名成功的计算机专家。然而，自从迷上了世界上最血腥最残酷的格斗运动之一——“笼斗”后，她决定抛弃从事的高科技职业，改行当一名靠拳脚挣钱的职业“笼斗士”！秘密兼职格斗比赛６年据报道，罗丝毕业于剑桥大学和曼彻斯特大学，拥有计算机科学专业的博士学位。罗丝有一名３岁的儿子，在朋友和同事们眼中，身材玲珑小巧、经常面带微笑的她是一个温柔慈爱的母亲，然而很少有人知道的是，罗丝竟然还秘密从事着一项和她“计算机专家”身份毫不相干的第二职业——她已经加入了世界上最血腥最残酷的角斗者行列——成了一名靠拳脚争霸的女性“笼斗士”！“笼斗”是指两名对手在一个八角形的围笼里进行格斗，通过没有任何限制的打斗招数直至将对手打到认输、或无还手之力时为止的一种残酷格斗比赛。据悉，罗丝在读博士期间，就迷上了“笼斗”比赛，至今，体重５９公斤的她已经在英国的“笼斗”台上业余格斗了６年！辞职当职业“笼斗士”最近，由于罗丝在英国的业余“笼斗”比赛中接连获胜，她已经在格斗圈中声名鹊起，日前，罗丝刚和一家美国电视台签订了一份收入丰厚的“笼斗”比赛合同，身为博士的罗丝已经决定放弃自己的计算机高科技职业，改行成为一名靠打斗为生的女性职业“笼斗士”！罗丝之所以要将残酷的“笼斗”作为自己的新事业，是因为她已经靠自己的身手在格斗台上赢得了一系列惊人的胜利。虽然罗丝在格斗中多次被对手按倒在地面上，但她总能成为最后的胜利者。还想成为整骨术医生根据罗丝和美国电视台签订的格斗合同，她将在美国进行３场“笼斗”比赛，她的对手包括一些美国最凶狠的女性“笼斗”高手。罗丝在美国的第一场“笼斗”赛将于今年８月举行，血腥的格斗场面将向数百万美国观众进行直播，这些比赛将可以让罗丝赚到成千上万英镑的丰厚报酬。不过，“笼斗”职业对罗丝来说也可说是一项“家庭职业”，因为她的格斗教练卡尔正好就是她的爱人。此外，罗丝也可能不会将“笼斗”当成自己的终身职业，因为她现在也在接受医学训练，试图成为一名整骨术医生。由于对在体育运动中所受的伤势拥有专业知识，罗丝将可以靠自己的知识轻易地帮助在格斗台上受伤的拳手们疗伤化瘀，缓解疼痛。（责任编辑：苏燕）