代表专业：能源工程、地球资源与信息、信息资源管理躲避理由：名称很诱人，实际很冷门此类专业的颇具时代感的名称，大多是进入２１世纪后才与时俱进的。改名的原因只有一个，就是为了好招生。根据《普通高等学校本科专业设置规定》，高校随时可以给自己的院系改名。于是创意便纷纷涌现：有“地质系”变身的“地球资源与信息学院”，有“石油勘探”改成的“能源工程”，有“机械维修”改的“机械自动化”，有“采矿系”改的“能源与安全工程学院”，有“图书馆系”改成的“信息资源管理系”，甚至专门研究水泥的也改了一个时髦的专业名称“硅酸盐”。这些专业往日给人的感觉就一个字：苦。校方希望能给这些专业摘掉头上的大帽子，最简单的方式，就是改名字。如果你对这些专业没兴趣，也不愿意吃这份苦，在挑选专业时就一定要看清楚，查阅一下该专业的设置课程，和历史沿革，避免被美丽的名称吸引，误入歧途。其实改名字也没什么，尽管有人会指责这有“骗”生源之嫌，但如果这类专业在正规院校已经成长为龙头专业，其实力还是不容小视的。比如中国石油大学的地球资源与信息学院，它与学校同龄，最早是１９５３年成立的北京石油学院地质系，后于１９６９年更名为华东石油学院石油勘探系，１９９７年更名为石油资源科学系，２０００年更名为地球资源与信息学院。另外，这些专业因为专业性强，对口单位需求还不饱和，毕业生在找工作时有一定优势。某校一名计算机系的学生在找工作时在网上发的牢骚就是，“入校时我还嘲笑采矿系，现在羡慕死他们了”。记者在一些院校的网站上看到学生和过来人对自己专业的评价，比如对地质专业、石油专业的评价意见比较集中：在野外风吹日晒每个角落到处走，苦，很苦。理工科的学生大多认为这是好专业，能学到真本事，找工作不难，比较稳定。出野外苦是苦，但还是收入不错的。（责任编辑：刘勇）