在国内保健品行业发展变慢之时，知名保健品销售连锁机构绿色世纪却不断扩张，开始将扩展触角向长三角延伸。６月１５日，广东绿色世纪保健品连锁经营管理有限公司（简称“绿色世纪”）在苏州宣布，绿色世纪江苏８家门店当日同时开业，包括苏州２家门店，昆山、太仓、常熟、南通、镇江、常州各１家，每家门店投资在２００万－２８０万元左右。据悉，中国保健协会秘书长徐华峰、副秘书长贾亚光及江苏有关政府部门负责人出席了当天的新闻发布会。绿色世纪相关人士介绍，绿色世纪保健品连锁已在国内形成了以东北、华南、西南为“金三角”，国外以澳、美、亚为主体的“大三角”发展格局，成立了中东阿联酋迪拜、澳大利亚、美国和马来西亚四大分支机构。目前，绿色世纪全国省级分公司已突破５０家，旗舰店、形象店、标准店和社区店已累计近８００家。关于保健品是否只适合年龄较大人群的疑问，绿色世纪相关人士说，在每个年龄段都应该注意养生，绿色世纪的产品覆盖了各样人群，对提高人体的抵抗力起着不可忽视的作用。“随着老百姓温饱问题解决，保健品和健康服务将越来越受到人们的关注，保健品行业前景也会越来越好。”出席会议的中国保健协会秘书长徐华峰表示，过去有一段时间保健品出现了诚信危机，给行业带来很大负面影响，近年来行业内经营逐步规范，以服务为导向的营销模式也呈现多元化。２００７年１２月，绿色世纪荣获中国保健协会“诚信服务工程”指定示范单位，绿色世纪国内外所有的终端网络都在中国保健协会的监督指导下，创办“诚信服务工程示范店”。蒋洪伟表示，６月１５日同时开业庆典的江苏省苏州一店、二店，昆山店、太仓店、常熟店、南通店、镇江店，常州店等８家新店，正是按照“诚信服务工程”要求重推出的绿色世纪“诚信服务工程”形象店。“公司已完成‘打地基、建平台’的第一个五年计划，下一个五年将把“树立国际品牌”作为企业发展中期战略。”蒋洪伟表示，今后绿色世纪还将在全国范围内进一步拓展旗舰店规模，采取加盟、合作经营和直营３种模式并行，并有意尝试多元化业务，公司正筹备“邦家”网上家电连锁租赁。绿色世纪有关负责人透露，已有红杉资本、雷曼兄弟等多家风投对公司几个项目感兴趣，进一步接触仍在进行之中。（责任编辑：许晓书）