记者扮学生摸清作弊流程、目睹作弊工具中介自称“几年未失手”生意还不错这周末，大学英语四六级考试将在各地开考。近日，记者接到广州大学城某高校学生报料，一个昵称为“步云助考”的成员在几个英语学习ＱＱ群上发布有关四六级考试协助作弊的广告，引起了部分同学的好奇。记者假扮为学生与该成员进行了长时间交谈，得知作弊的整个流程及收费方法。又在开考一周前与“步云助考”成员碰面，目睹考生和成员测试作弊设备，准备交易的内幕。“步云助考”成员透露，这次英语四六级，他们已经拉拢了１００多名欲作弊的考生，并在考前与学生见面发设备。助考广告“轰炸”ＱＱ群号称“出售最新作弊设备”　网友担心考试公平受影响报料学生阿智忙于备考英语六级，开学时加入了一个英语学习ＱＱ群，想交流英语学习。但近几个月来，一个名为“步云助考”的群成员频频往群中发送广告，并留言给各ＱＱ成员———“近期业务：学位英语、二级建造师、ＣＥＴ四六级、注册税务师、设备发放中，有需要尽快联系，出售最新作弊设备！步云助考的宗旨是：实力制胜，平步青云！！！”广告上还留下业务ＱＱ和电话号码。阿智介绍，最近一个多星期以来，步云助考已经在群上发了至少五六次广告，他感到烦不胜烦，更害怕这种助考影响了考试的公平性。近日，记者加入了该英语学习ＱＱ群，发现“步云助考”的广告发出后，在群内的反响并不热烈。记者给该英语学习群除了“步云助考”外其他７５名成员发信息询问意见，１２名在线的网友有３名给了回复。其中一名昵称为“ＣＲＡＺＹ”的成员表示，印象中好像接收过“步云助考”发的广告，但是他对那个广告不感兴趣。另一位网友“风云Ａ梦”则表示，“步云助考”很烦，整天发这种广告。“这种广告基本上不会有人相信的。”网友“Ｃｈｒｉｓ”称，如果“步云助考”有办法作弊，确实会对考试公平性有点影响。记者网上搜索发现，除了ＱＱ群，“步云助考”还通过几个发布招商信息的网站做广告，并在自己的博客、ＱＱ空间上对助考业务进行全面介绍和解答。在大学城一些学校的厕所里，“步云助考”等助考中介的“诱人”广告随处可见。作弊流程大揭秘开价几百上千元不等　考完之后设备还可以半价回收为揭穿步云助考的作弊手法，记者假扮考生通过ＱＱ与其进行了长时间交谈。“步云助考”自称他们公司名就叫“步云助考”，总部设在广州，他是公司的内部成员，无线电专业毕业，负责推销考试作弊服务。应记者提出的要求，“步云助考”讲述了助考作弊的整个流程。“我们有专门的人员安插进考场，通过钮扣摄像机迅速对考卷进行拍照，然后由外面的车载接收器获取照片，照片传出考场后，就会有英语专业的枪手分工做题。答案做出后就会在群上公布，客户可以让自己的朋友通过对讲机的方式将答案传入考场。”“步云助考”表示，通常他们在考试前一个星期向客户收取服务费，并售卖相关的作弊工具，然后在考试前一晚会临时组建一个ＱＱ群，把所有的客户都拉进群里，只要考试一结束，群就会立刻解散。交谈中，“步云助考”多次强调，他们的“答案保证一手”。当被问及这种作弊手段是否会被监考人员察觉，“步云助考”显得信心百倍，“不管考场有没有无线电屏蔽，我们都会有相关的工具。如果手机有信号，那就是没屏蔽，你买个线圈接到手机上就可以抄到答案了；如果手机没有信号，那就是屏蔽了，这就需要使用反屏蔽设备，我们有两个型号，一个是１０５，一个是２０５．反屏蔽设备相对贵一点，如果考场不屏蔽无线电信号的话，直接用线圈就可以了。”“步云助考”表示并不是所有的考场都会屏蔽无线电信号，就算屏蔽了，对讲机依然会有信号。“那么考场上戴耳机不会被察觉吗？”“步云助考”回复说，“这是微型耳机，装在耳朵里面，外面是看不到的，谁会去掏你的耳朵呢？”记者在“步云助考”的ＱＱ空间相册上看到了作弊的考试装备照片，有钱包式反屏蔽设备、线圈、１０５耳机、手表式显示器４种，其中所谓的钱包式反屏蔽设备由一个黑色的皮钱包和对讲机组成。随后“步云助考”还出示了各项服务的价格表，四级６００元，六级是８００元，线圈４００元，１０５设备９５０元，２０５设备１４５０元，手表３０００元，“设备可以自己去电子市场买，也可以在我们这里买，考完之后不想用了我们还可以半价回收。”“从事这行几年从未失手”自称讲信用不会收钱不“帮忙”　自恃钻法律漏洞不犯罪见记者犹豫不决，“步云助考”进一步劝说：“我们从事这一行已有几年，至今还未曾失手过。每一年都有学生通过我们的服务过四六级。”记者提出，最近听说湖南耒阳高考有人使用无线电设备作弊，被无线电检测车测到，作弊人员被抓获。“步云助考”的回答显得驾轻就熟：“那是定位车……一般的考场没有的。它一般只检测一个频率。我们的设备有水银开关。如果被发现，水银开关动一下就关闭了，还可以反探测定位的设备。”“步云助考”不忘提醒记者：“广州大学城考场这几年都没有屏蔽手机信号。”“步云助考”还透露，他们“这几天都很忙。现在四六级还有好几天，已经有一百多人（的生意）。”当记者想了解学生名单时，却遭到了拒绝，“步云助考”谈起了他们的职业道德：“每个学生的资料我们都有保存，但是我们不会把他们的资料给其他人看，这是一种职业道德。”帮助别人作弊，不怕受到法律的惩罚吗？拿了钱逃跑了怎办？“步云助考”的回答理直气壮得让人吃惊：“我们只是在做考中答案，我国刑法目前只把出售考前答案视为泄露国家秘密罪，而考中答案还没有具体规定，所以我们还构不成犯罪。出了事最多也就拘留几天。我们如果拿钱跑了，性质就变了，就属于是诈骗。就考研的答案价钱来说，只要我们拿跑１０个人的，就可以构成刑法所规定的数额巨大，会被判３年—１０年。”“我们都是有着高学历的人，难道真的会为了那几万块钱，冒这样大的风险吗？”“步云助考”说。作弊设备现教现卖微型蓝牙耳机比苍蝇还小　手机缠上线圈改成作弊工具获取“步云助考”信任后，近日，记者假扮成学生客户，应约来到广州大学城某高校的设备测试现场。两名男子蹲在地上，一名瘦男子将线圈与一部诺基亚手机连接，另一名长发男子则用钳子将一粒比苍蝇还小的微型蓝牙耳机送进一名学生的耳朵深处，瘦男子随后拨了话费查询号码，学生说效果良好。长发男子就用钳子把耳机从他耳朵里面拿出，交给其他学生测试。“因为考试时要接通电话，所以考前最好买一个新的手机号，这样可以防止其他人打电话进来干扰了考试。”瘦男子表示，“另外考试时手机要调成无声振动，可以选择放在裤袋里，而线圈则必须用胶布贴在胸部位置，这样离耳机距离比较近，可以保障信号好一点。”学生与两名男子谈起了价格，嫌太贵。长发男子笑了一下，手指捏起微型耳机说：“大的蓝牙耳机就要２００块钱，这么小的蓝牙耳机没有几百块哪能买到。广州这么大一个地方，就只有这一家有货。”有一名学生测试太久，瘦男子显得有点急躁：“这几天都很忙，待会还要去其他学校。”专家称无线电信号作弊可破解华南理工大学电子与信息学院副教授季飞表示，一般情况只有高考等重要考试才会对考场屏蔽无线电信号，像英语四六级考试学校一般不会进行屏蔽。这就给一些先进的作弊手段钻了空子。季教授表示，考试时通过检测无线电信号来抓获作弊考生，从技术上这是可行的，但是这也只能检测到信号，却无法获知信号具体内容，因为移动运营商对这方面是保密的。“而且很多考场并不会这样去做，可能是涉及到一个成本上的问题吧。”记者又致电广东省教育考试院，有关负责人表示，大学英语四六级考试是各高校负责监考，各高校再向他们负责。因此关于如何杜绝考生使用电子设备作弊主要是各考场来把关。“但是我们的每个考场都有电子摄像枪，可以随时看到考生的不寻常举动，一旦发现考生作弊或者向外传递考试内容，后果将是非常严重的，将受到严厉的处分，甚至可以开除学籍。”该负责人奉劝各位考生不要相信这种不正规的获取成绩的渠道，以免被骗。（责任编辑：刘海霞）