问：今年的录取线是否会下降？答：具体录取线要等考生成绩出来后划定。问：考生怀疑答题卡没有涂准考证号可以查看卷子吗？答：不可以。问：填志愿时在一张志愿卡上是否同时可填本科一批和二批的院校？答：根据志愿卡的设计，本一、本二在一张志愿卡上。问：１０～１５日填报志愿，１２日才开咨询会，县里的学生能赶上吗？答：网上与电话咨询活动在１０～１５日开始，不一定要到现场咨询会咨询。可以通过网上咨询或电话咨询。高考咨询周网址为ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｏｍ．ｃｎ或ｇａｏｋａｏ．ｃｈｓｉ．ｃｎ。每天咨询时间为９：００～１７：００。目前已报名参加教育部“阳光高考”信息平台宣传咨询活动的高校近２３００所。考生和家长可登录该平台浏览，并与高校招办老师在线交流。河南省招生部门网上咨询时间为６月１０日至６月１５日，工作时间为上午９：００至１２：００，下午１５：００至１８：００。问：信息查询中，２００７普通高校招生一志愿报考上线人数分段统计表何时出来？答：河南招生考试信息网上有这些统计表，具体地址：ｗｗｗ．ｈｅａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｍａｉｎ／ｈｔｍｌ／ｚｙｇｇ／２００７０７／ｃｏｎｔｅｎｔ＿５５５２．ｈｔｍｌ　本一ｗｗｗ．ｈｅａｏ．ｃｏｍ．ｃｎ／ｍａｉｎ／ｈｔｍｌ／ｚｙｇｇ／２００７０７／ｃｏｎｔｅｎｔ＿５５９１．ｈｔｍｌ　本二。问：今年高考投档方式是平行志愿还是排序志愿？答：今年我省第一志愿不实行平行志愿；和往年一样，仍然在第二志愿和征求志愿中实行平行志愿。问：我省报考提前批和本科一批、本科二批采用估分报志愿。，本科三批和专科志愿在分数公　今年一、二批次本科志愿的填报是估分填志愿，那么在填报前，能知道分数线吗？答：不能。分数线和分数基本上是同时公布的。问：我省今年二本、三本各占报考总人数的多少？答：今年各批次招生计划已经刊登在《招生目录》上（责任编辑：苏燕）