一、确定你所要读的学校是否有相关的办学资格审批文件不论你是读自学考试还是读学历文凭考试，一定要看你所要读的学校是否有学校所在地教育机构对其办学资格审批文件，如果学生和家长实在拿不准，可以到学校所在地教育部门进行咨询，以保证学校信息的准确性。［推荐阅读：选择民校的四把度量尺］　二、看是否是认定的文凭考试学校很多学生以为自学考试比学历文凭考试就一定好很多。其实，文凭考试学校是省市教育局每四年评估一次，从办学条件、办学力量、教学质量、学生管理等多方面必须达到一定的指标。达到这个指标后，当地教育机构才根据学校实际情况，颁发学历文凭考试许可证。这说明一个由国家教育部门认定的学历自学考试学校，它可能在民办高校中综合排名是靠前的，选择这样的学校，会更安全一些。［推荐阅读：我国民办高校的六种形式］　三、一定要仔细询问学校的主办方是谁获得他们提供的主办方信息后，学生和家长有必要到所谓的学校主办方去仔细审核招生单位的合法性。找单位所说的主办方去询问他们的在校学生，打听学校实际情况。另外，千万不能轻易相信从招生方推荐的学生那里打听的情况，很多时候，招生方提供的学生都是临时雇用的托儿。［推荐阅读：中华人民共和国中外合作办学条例］　四、看学校有没有自己固定的场所、设备及授课老师要看学校有没有自己固定的场所，基本的教学设备和固定的授课老师，有没有固定的计算机房、语音室等等。有很多招生学校也有准备，当学生和家长提出要看宿舍、教学楼时，他们一般都会被带到提前安排好的地方，这时最好再到周围打听一下，看招生单位所说的情况是否属实。［推荐阅读：从民校退学应按入学长短退学费］　五、要看学校的口碑口碑不错的民办院校一般经过了市场的冲击与洗礼，知道怎样才能成为有影响、有声誉的名牌民办大学。自然他们在招生时，肯定首先是要考虑维护自己的信誉和口碑。而一个学校信誉和口碑的好坏，不是单纯靠学校的宣传，更主要的是要通过它培养出的一届又一届学生的感受来评说。所以，这里强调要和学校在校或是毕业的学生进行必要的沟通与交流。　六、学校是否有就业推荐机构现在不管是民办还是公办的学校，培养出来的学生都要经受用人单位的挑选。很多名牌的民办院校，已开设自己的特色课程。在设置这些课程时，他们大多是与市场最紧缺的专业需求相结合的。同时也会结合专业特色找一些有用人需求的单位进行合作培养。这些都有助于民办学生将来的就业。　七、学校能否给学生提供后续教育通常情况下，民办大学培养的多是大专层次的学生。现在，民办大学有一些新现象，比如说，有很多学生读完后，还希望能继续读本科，甚至是考硕士研究生。那有一些民办大学就可以满足学生的这种需求，这样的大学在选择时，安全感会更强一些。　陷阱一：“巧”搭名校背景一些名气较小的民办学校，为了达到招生目的，往往使用各种手段与名校搭上一点关系，提高自己地位。这些学校或把执教老师吹嘘成“经验丰富的教授”，或夸大学校教学设施设备；或故意隐瞒获取文凭的条件，或对学生取得文凭和就业做出不切实际的承诺。而实际上，有的学校根本未取得办学许可或根本不具备最基本的办学条件，校舍是租来的，老师是临时聘请的。［推荐阅读：骗子自揭黑幕　民校招生骗局大起底］　陷阱二：代理招生“猫腻多”　为了抢夺生源，一些民办学校采取高额回扣“提成招生”，将招生权代理给一些中介机构和个人。代理人往往对学校进行不符合实际的夸大宣传，诱使考生上当。西安市东郊一家民办学校在代理招收过程中，每招收一名学生学校给代理人１０００元。陷阱三：内部招生“诱惑”大每年高考过后，都会有一些中介机构和个人打出“内部招生”的招牌，拿着各大院校“内部招生表”，声称与某高校有关系，只要肯花钱，分数低一点也可以上正规重点大学。而这些“内部人士”往往拿到介绍费后一溜了之。内部招生对那些高考分数不高的考生诱惑力最大。针对这些现象，教育主管部门提醒考生和家长，一定要向教育部门充分了解报考学校的办学条件、设施和教学质量，不要轻信广告和招生简章，更不要相信“招生中介”，以免让骗子钻了空子，耽误了孩子的前途。［推荐阅读：部分民办高校的六大招生骗术］　目前，我国民办高等教育有６种形式：Ａ、普通高等教育；Ｂ、高等职业教育；Ｃ、高考教育学历文凭考试；Ｄ、高等教育自学考试；Ｅ、高等教育职业资格考试；Ｆ、与境外教育机构合作办学。Ａ、Ｂ类教育由学生所在学校颁发国家承认的毕业证书（专、本科）；Ｃ类教育由学生所在学校的省级高等教育自学考试委员会和学生所在高等教育学历文凭考试学校联合盖章．．．［全文］　本科学历教育的申办条件须符合《普通高等学校设置暂行条例》和《社会力量办学条例》的有关规定；专科学历教育的申办条件须符合《高等职业学校设置标准（暂行）》和《社会力量办学条例》的有关规定；实施学历教育的民办高校的审批．．．［全文］　问题三：目前教育部审批的可以参加国家学历文凭试点的民办高校有多少？占所有民办高校的比例是多少？他们颁发的文凭跟国家批准的可以颁发学历文凭的民办高校的文凭有什么区别？毕业证书有什么区别？　据统计，由省、自治区、直辖市政府批准，在教育部备案的高等教育学历文凭考试试点学校共有３７０所，占非学历高等教育机构的２９．８％．．．［全文］　如学生或家长对民办高校的办学有意见，（１）向学校的校长（副校长）如实反映情况；（２）向学校的董事会（董事长）如实反映情况；（３）向学校的举办单位如实反映情况．．．［全文］　各校的风格、特点、强项各不相同，很难有一个绝对的划分。关键不是哪个最好，而是在比较好的一批学校中，比较其特点，看哪个最合适。［全文］　要把握三点：第一，文凭类型：是选择学历文凭考试试点学校？还是高教自考助学类学校？第二，管理模式：学校的管理风格是全封闭式管理？　还是走读式宽松式管理？第三，学校强项专业：选择的专业是否是该校的特色专业或强项专业？［全文］　一看获得文凭的难度，二看文凭的社会承认度。你选择哪个学校就看你的具体情况了，包括你获得文凭的目的和你的学习能力如何等等。［全文］　在民办学校取得国家承认的学历文凭的毕业生报考高一层次普通高校和成人院校，应该说只要是国家承认的学历证书，在报考上一级高校没有限制。按同等学历对待．．．［全文］　最关键的是：考察学校是否有教育行政部门颁发的办学许可证；学校招生简章、广告是否有教育行政部门的批准号；学生交费时学校是否出具正式发票．．．［全文］　一看你自己的自控能力，二看学校的客观条件。管理严格全封闭，比较让家长放心一些，管理宽松，就要看学生的自控能力了。除此之外，还要考虑学校的客观条件．．［全文］　一般看学校办学人的素质、学校管理规章、在校生人数等，并到学校实地考察，看教学设施、生活设施等条件。走访一些学校，通过看、问、听等方式，了解学校的办学条件、管理水平、教育教学质量，比较一下就有感觉了，切忌轻信和草率！特色专业可参看学校的招生简章。［全文］　问题十二：从事自学考试助学工作的民办高校目前是不是仍占民校的大多数？这样的学校可颁发怎样的学历文凭？与可参加国家学历文凭考试的民办高校有何区别？　从事自学考试助学工作的民办高校近千所，目前仍然占民办高校的大多数。此类学校毕业的学生各科考试成绩通过者，其毕业证书由省、自治区、直辖市所属的高等教育自学考试委员会颁发。毕业证书的内芯由学生所在学校的省、自治区、直辖市所属的高等教育自学考试委员会和所报专业的主考院校联合盖章．．．［全文］　一、自我评估家庭的收入情况，锁定自己的消费层；目前自我的学习基础，学业完成后的发展去向。　选择民办大学是系统工程，怎样选择一所既适合自己又极具发展潜力的学校至关重要。　求学者都有自己想去的地方就读，确定大方向－－北京、上海、还是其他省份，您想把自己就读的学府选在哪儿？　四、专业选择要结合自己的爱好、兴趣和发展志向，选择一个理想专业，不要强求目前的热门专业，要根据自己的情况，不如：物理不好，不要轻易选择建筑专业，数学不好不要轻易选择计算机专业，要阅读一下有关的择校报考指南。　一、了解民办教育目前学校的教育形式有哪些？目标学校办学层次，是哪里批准的？资产形式？这一环节比较复杂而且非常重要，因为您了解的较多，对您选择一所理想的学校，至关重要。　二、咨询与初选面对纷繁复杂的招生广告，怎样去查询？千万不要大海捞针，要多问朋友，也可以问当地教委，当然不要忘了上网查查看。三、实地考察广告中说得再好，别人说的在不错，也得实地走走，看看周边环境，学校硬件实力，还要多看看，货比三家不吃亏。　一、确定目标深思熟虑之后，您肯定对几个备选学校进行了筛选，现在是您必须几选一的时候了。　二、入学前：学校已选定，作好前期准备Ａ、所学的专业是学校的强项专业？Ｂ、以后的就业前景怎样？　三、决定缴费作出最终选择就要办理入学手续，索取正规发票。Ａ、学校什么时候开学报考？有接站人员没有；Ｂ、需要带什么生活用品；Ｃ、学校专业收费情况？Ｄ、如不在这学校读了，学校能退费吗？　搜狐网“２００５中国教育年度总评榜”２００５年度中国十大民办高校