近日，微软中国举办题为“软件测试经理面对面”论坛，世界软件行业巨头吸引了京城数百名测试经理与专业测试人才参与。参会者中，一名年纪不大甚至有些略显青涩的年轻人引起了记者的注意，与多数测试经理年龄相差近十岁的他显得格外醒目。在这样的专业性学术论坛中，参会者大多有着丰富的从业经验与阅历，如此年纪的年轻人实属少见。这名年轻人叫周岳，２００５年从大学电子专业毕业后就一直从事软件测试工作，到现在已经三年了，年薪达到了１０万。深谈后，记者感到这个看上去极为普通的年轻人，有着许多大学生所不具有的坚定信念与明确的职业目标。大学专业成泡影　只有自己才能对未来负责记者：你怎么不选择从事自己学了四年的专业，而转行做软件测试了？周岳（下称纪）：其实那会刚上大三，因为我学习的是电子商务专业，主要适用网络销售等相关的职位。也曾经想过做本专业的工作，可是当时，这样的企业全国说得出名字的就那么几家，想进入实在是有点困难。并且看到同专业的师哥师姐为找工作跑了很久，也没有找到合适的，都无奈从事其他的工作了，所以当时就想换个专业。当时我已经意识到不能靠现在的文凭找工作了，已经被无数毕业的人所证实行不通了，便寻思着学习点新的东西，好在毕业之后能不用为找工作犯愁。毕竟只有自己才对自己的未来负责，只有自己才能把握自己的未来。２０岁的纪，早早就为自己的未来有了规划，他明白，只有自己才能把握自己的未来。必然中的偶然　发现软件行业“新大陆”记者：你是怎么知道软件测试的呢？纪：其实就是偶然中的必然，有一点冥冥之中自有天意的感觉。因为大学离家不远，所以每天都回家住。天天经过的路上不知何时出现了个新建筑，任谁都是要看一眼的，那是一家软件测试培训中心，对于软件测试这名词我还是第一次听说。但那时并不知道软件测试是做什么的，虽然学的专业与ＩＴ相关，但根本没有深入学习过软件工程，所以对软件测试也是完全茫然的。但也就因为什么都不知道，才有了好奇。毕竟我也是学ＩＴ类的，加上那时候也想找个其他的出路，所以就格外的留心了。有一天就跑进去看，咨询老师很热情，对软件测试行业进行了详细介绍。当时我国软件企业开发人员与测试人员的比例在１０：１左右，测试人才缺口已到２０万人，而且还在以一定的比例每年递增。虽然那时候我对２０万、１０：１等这些数字还没有什么感触，也不太明白我国研发人员数量远高于测试人才所带来的危害，但通过网上查找资料，却使我认识到软件测试的重要性。其实开发与测试，这就跟阴阳一样，有阴就有阳，有对就有错。软件是人做出来，而人免不了一疏忽而使软件要出错，那么就必须要求有“挑错”的人。并且随着软件产品的广泛应用，软件产品也就会越来越多，同时软件产品功能的不断增多，这就势必导致各模块间的错误增加，这样就需要越来越多“挑错”的人。并且通过参考国外软件行业的成功经验，我发现国内软测行业还是块待开垦的新大陆。在美国这样软件产业发展成熟的国家，软件测试已经得到了广泛的应用并且发挥着相当重要的作用。在外国的大公司里，软件测试员与研发人员都是一对一，并且工作流程和管理方式都非常先进，测试是非常严格的。然而０５年国内软件测试基本处于空白，而纵观我国软件行业的发展多是套用或引用外国的经验，所以，未来等我国ＩＴ企业明白软件测试的重要性的时候，软件测试就自然会火起来。纪对软件测试有着与众不同的理解，他在第一次听到软件测试的时候就感受到了软件测试的魅力，也让他对软件测试有了一探究竟的渴望。偶然中的必然相逢　重新踏上“求学”路记者：当初怎么就选择了去学习软件测试的？学习时候，感觉软件测试难不难学？纪：当时就想如果现在进入这个行业，等发展起来时我也已经有几年的经验，必然占不少优势，所以很快就参加培训了。学习的过程很顺利。为了让我们这些各种专业背景的学员都能学会，培训的第一门课就是《搭建ｗｉｎｄｏｗｓ测试环境》，主要普及计算机基础知识，给我们一个ＩＴ知识缓冲。后面再通过学习小组、教师上机指导等针对性的教学手段，保证每个人都能跟上进度。７个月课程结束，我国已经掌握了企业需要的测试策略和１２０００种ＢＵＧ测试方法。张爱铃说过“出名要趁早”，纪对于选择软件测试的目的，也是出于要“趁早”。只有“趁早”对自己的职业规划有明确的目标，才能能早于别人达到目标。扎实的知识与能力　让他顺风顺水记者：“就业”是当下最让大学生头痛的问题，你在完成培训后找工作难吗？纪：我找工作很顺利，还没毕业的时候就被海辉给“订”了。当时我拿到了试用期最高的待遇——４０００块，并且还接触了微软这样大项目的测试工作。我入职的时候适应期就比其他人都短，因为在中心系统学习过测试策略、方法，测试报告撰写等知识，所以根本不存在什么需要适应的过程，立即就上手了。但是在完成这样一个大项目之后，出现了数个月的空闲期。我觉得不该浪费这些时间，几个月的时间对于我来说能够学到很多新的测试思想和方法，增长更多的测试经验，所以一年后我就跳槽到了浪潮。凭借着之前大型项目的测试经验及测试理论与扎实技术，　Ｍａｎａｇｅｒ（测试经理）想要提升我为测试组组长。但是我当时的想法却恰恰相反，我还是希望能够在基层做一名测试工程师，多积累些不同软件的测试经验，以便今后能够有更广阔的发展。软件测试与其他技术岗位不同的是更注重测试经验，因为拥有丰富的测试经验能够弥补在其他方面的不足，能够尽可能多地利用不同方法发现ｂｕｇ，保证软件产品的质量，所以当时我并没有接受领导的提升，当然领导也很理解我。我觉得到目前为止，应该说我选对了。虽不是身家百万，但比起大学的同学来说，我已经非常非常好了。最值得庆幸的就是我选对了职业，职业也回报了我。采访临近结束，他向记者透露，最近已经接到猎头公司的邀请，加盟一家跨国软件测试公司，年薪已经谈到了１０万。而从他进入软件测试行业至今，仅仅过了三年时间。（责任编辑：刘昭华）