（廿三）　距离高考越来越近了，在这里，我们搜集整理了高考语文作文写作的一些注意事项和应试技巧，希望对考生的最后冲刺有所帮助。［更多专题］　一忌、陈词老套有些文章开头总是从形势写起，言心称“在××的领导下，在××的支持和关怀下，在××的帮助下”有的文章开头总是“太阳”、“月亮”，“光阴似箭、日月如梭”，这些调子老唱，这些套路老用就成了令人生厌的陈词老套了。　二忌、故弄玄虚有些文章开头，故意耍花枪，兜圈子，有意让人琢磨不透，进入“迷魂阵”，不愿将意思直截了当地写出来。仿佛这就是文章新颖巧妙的所在，见水平、见功力的地方。其实这种故弄玄虚的作法，恰恰是写作的弊病。　三忌、开头突然有些文章开头，缺乏应有的交代，显得突如其来，没头没脑，不知所云。如写读后感，有的文章在不作任何交代的情况下就开始“感”起来了。写供料作文一开头就说“读了这个材料我有深刻的体会……”材料内容只字不提就这样写，太突然了。　四忌、不必要的解释文章开头，突如其来、不作交代不行，作不必要的解释也不行。如写《女排五连冠给我的启示》，要是一开头就用较长篇幅去说明女排的组成、女排五次获冠军的时间、地点，同谁争夺冠军等情况，就不必要了。当然，根据需要，适当对所写的问题作些解释也是必要的。　五忌、凭空抒情有的文章的开头，特别是议论文的开头，不管与中心、主题有无关系，议论还没有展开，问题还没有说清，就“啊”“呀”不断，感慨万端。这种凭空抒情，只能叫无病呻吟。　六忌、绕大圈子有的文章开头，不管中心需不需要，与主题有关无关，就先秦两汉、前村后店地谈开了。不着边际，空发议论，下笔千言，离题万里，绕了好大个圈子，才说到正题上来。　七忌、堆砌名言锦语有的文章，开头想先声夺人，想不出好的办法，于是就把格言、警句等一股脑儿地搬出来，以为这样就算是个好的开头。其实这种做法带有很大盲目性，效果往往很差。　八忌、开头重复文章只能有一个开头，可是有的文章有两个开头。比如有的文章本想从引用写起，写好后又觉得扣题目谈更好，于是又开个头。有的文章一开头就介绍背景，写好后又觉得首先应该揭示文章的中心，于是又开个头。这样都会出现两个开头。出现这种情况，可根据题目或中心的要求，取其一个开头即可。　九忌、盲目写景写景的主要目的，或是为了突出主题，或是为了刻划人物，或是为了烘托气氛，如果与此无关，一般来说这样的写景是没有意义的。有些文章一开头就“花儿”、“鸟儿”、“草儿”地写一通，实在是不必要。　十忌、盲目引用引用应根据主题、中心的需要，盲目引用应尽量避免。特别是供料作文，供给的材料如果很长，要是一开头就不加选择地大量引用，或全盘搬用，必然重点不明，主旨不清，文字不精，陷于盲目性，而且下文再谈到它，必然还会重复，所以引用应有所取舍和选择。　技巧一：首尾呼应，凸显主旨首尾呼应是考场作文中最实用的方法之一，一般情况是作者先在开头提出文章的中心，然后在结尾时再次强调，照应开头，从而使文章的中心鲜明突出。［详细］　技巧二：言为心声，呼唤号召场作文讲究情感真挚，要写出自己对真善美的呼唤，对假丑恶的鞭挞。这种情感不仅局限于自己，还可以在文章结尾发出真挚的呼唤，号召大家一起去追寻．．．［详细］　技巧三：巧妙发问，引入深思一篇好的文章做到言有尽而意无穷，要具有哲理启发性。如同欣赏一支优美的乐曲，曲虽终但余音缭绕．．．［详细］　技巧四：引用佳句，多姿多彩古今中外，名言佳句很多，作文结尾之时，若能巧妙引用，定能使文章增色许多．．．［详细］　技巧五：抒情议论，气势不凡技巧点拨：　这两段文字发于心，出于情，运用排比、比喻修辞，以优美的文字抒发内心真实情感，并配以适当的议论，使文章结尾气势不凡，强劲有力．．．［详细］　技巧六：景物烘托，情景合一这段结尾的特点十分突出，景物烘托的作用也很明显，作者通过对雨后景物的描写暗示了两代人之间情感隔阂的消失，情与景有机地结合在了一起。含蓄隽永。余味无穷．．．［详细］　一、紧扣话题，调动积累选用自己的“拿手文体”写作是快速拟题的基本前提。因为任何文章都是有体裁的，不讲文体，随心所欲地写作，只会写出结构松散，不合章法，非驴非马的“四不像”文章。况且，话题作文也只是要求文体不限，并非不讲文体。［详细］　二、善补题，以小见大在宽泛的话题前面或后面作适当的增补，对写作范围加以限制，能使话题由大变小，由虚变实，由抽象变具体，是最常见的快速审题和拟题技法．．．［详细］　三、妙修辞，匠心独运根据特定的语言环境、文体和内容，灵活巧妙地使用修辞手法，能避免一览无遗，让文题生动形象，精练紧凑，含蓄隽永，使文章锦上添花．．．［详细］　四、巧点化，妙趣横生对影片名、歌曲名、古诗句以及成语　俗语等适当点化，进行套装、借用、仿造之后作为文章的题目，常常显得典雅大方，亦庄亦谐，妙趣横生，是考场中快速拟题的高明之举．．．［详细］　五、新视角，别开生面拟题不仅要快，更要求新求趣，给人耳目一新的感觉。这就要求我们克服思维定势，逆向思考，追求陌生效果，拟出让阅卷老师一见钟情，怦然心动的好标题。方法有：①违反常情式拟题；②借用数字式拟题；③展开想象式拟题．．．［详细］　一、高分作文必定是扣题行文的扣题行文是高分作文一个既“普通”又重要的特点，语言表达到一定水平，加之扣题行文，往往能得到较高分数。［详细］　二、高分作文必定有自己的思想１．思想不要幼稚；２．见解不要“皮相”；３．态度不要“嬉皮士”；４．立意不能反动．．．［详细］　三、高分作文必定有独特的角度角度不同，作文的格调不同，气质不同，分数也不同。那么那些角度是好的呢？１．生命角度；２．名著角度．．．［详细］　四、高分作文必定有高雅的境界行文有境界当是一种很高的评价。境界一般可分为凝重的和清雅的两种。前者忧国忧民，后者超然于物外．．．［详细］　五、高分作文必定有大气的立意我们要指导学生写大我，写豪气，写真理，不要老是在个人的“小我”里面转，老是哭哭啼啼，唉声叹气．．．［详细］　六、高分作文必定有感恩的心志“父母在，不远游”，说的就是感恩的心志。成就大事业的人都有一颗至刚至柔的感恩心，此心与天地齐寿．．．［详细］　七、高分作文必定有底蕴的材料文章靠材料铺就，你选择怎样的材料，就决定了你文章得分的高度。选择有底蕴的材料作文当是高分作文首选。［详细］　八、高分作文必定有“合意”的结构高考高分作文怎样的结构是好的呢？关键是合意。合意就是你所建立的文章结构，符合大多数人的审美情趣［详细］　九、高分作文必定有“行云”的语言一般说来，高分作文的语言都有一种生命的律动，都是心底流出的心溪，潺潺、淙淙，给人以灵动，给人以清纯。［详细］　一、引用诗句引用诗句，鲜明、醒目；锦上添花。　二、引用谜语引用谜语，可以使文章显得新奇、有趣。　三、引用成语成语言简意丰，引用贴切，可使行文准确、生动。　四、引用格言格言言简意明，引用得当，可使行文活泼、明快。　五、引用名人名句六、引用故事神话、寓言，富有情趣，意味深长，引人入胜。　七、引用俗语俗语简练形象，通俗易懂，质朴无华。　八、引用日记日记是一个人的内心独白。日记让读者感到真实。　九、引用谚语谚语形象鲜明，音调和谐，便于记忆、背诵。　十、引用流行歌曲一、拟题的创新“巧笑倩兮，美目盼兮”，标题是文章的眼睛，作文如能有一双　美丽的眼睛　，瞬间便能吸引读者，出奇制胜。［详细］　二、选材的创新拟个新颍别致的题目之后，考生该考虑如何以独到的眼光从素材库中迅速选定材料，做到在材料上立异标新，打破传统思维。那就要做到“人无我有，人有我新”。［详细］　三、语言的创新优化作文语言，对于考场作文来说，俨然是成败的关键，其方法技巧如下：１．情感化技巧。“感人心者，莫先乎情”，只有将真情灌注到字里行间，方能击人心扉，扣人心弦。２．细节化技巧。真情实感离不开典型生动的细节。细节的多少与真实与否，反映出作者对生活的体验程度。正是纤毫毕现的细节，才重现了鲜活的生活，才塑造了血肉宛然的人物形象。优化语言，必须抓住细节。３．人格化技巧。人格化技巧要求无生命的事物生命化，让　他们活起来，用生命之气息感染人，拉近人心。４．动作化技巧。动作化技巧就是把动作连贯化，它意味着紧张的节奏感，用一连串的表示动作的语言表现生活，冲击阅读的视觉，给读者以震撼。　［详细］第一招：正面描写正面描写忌平淡、忌拖沓，须形神俱备，生意勃勃。写肖像是指描写人物的外形，包括容貌、体态、表情、服饰等。写肖像要善于抓特征，生动逼真，以形传神，刻画思想性格。［详细］　第二招：侧面描写侧面描写是着意写对象的周围事物，或以物衬物，或以景物烘托人物，或借助他人来刻画此人，使所描绘的对象更为鲜明，更为突出。侧面描写对描写对象周围的事物须慎加选择，要选择确能起烘托作用或产生对比效果的事物，忌一般化，无显明特点的事物。［详细］　第三招：简笔勾勒简笔勾勒就是用极简洁的语言把人物的基本特征勾勒出来，不着颜色，不加烘托，给人以清晰的印象。［详细］　第四招：工笔细描工笔细描着力于精雕细刻，用细腻的笔法雕刻人物，使所描写的对象纤毫毕现，给人以真切的感受。［详细］　第五招：细节描写细节描写就是指某些细小的举止、行动或对细微事件的描写。它是文学作品完整地描绘人物性格、事件发生和环境景物的一种不可缺少的手段。［详细］　相关专题：