去英国、爱尔兰、澳洲、新西兰、新加坡、瑞士、加拿大等主要英语系国家留学，需要提供雅思成绩，已经众所周知。如果现在还没报考雅思，要赶在今年出国留学是否就完全没了指望？其实也不然。据悉，有些热门留学国的部分排名中等或偏上的高校招生特为此推出了免考雅思的优惠政策，值得关注。澳洲：选好代理机构澳移民部官员考虑到中国学生的实际情况，专门为在中国境内的中国中学生设定了一个英语豁免专项：凡是通过一家被澳大利亚中学提名并由澳移民部特别授予＂ＩＥＬＴＳ豁免代理权＂的专业留学代理机构递交签证申请的学生，可以不必提供ＩＥＬＴＳ成绩。据介绍，留学中介获得豁免权必须符合两个条件，一是必须与一家或多家澳大利亚中学签署协议并由中学向移民部提名；二是在上两个财政年度向澳大利亚递交了不少于１０个来自中国的中学生签证，并且签证申请成功率不低于７０％。澳大利亚政府在了解一些留学中介输送学生的成功率、数量等情况的同时，通过学校提名批准的一些留学中介代理的学生可以免雅思成绩。特别提醒：目前能获得豁免雅思资格的留学代理机构并不多，与留学中介联系时，确定这家机构是否确实获得澳大利亚移民部的雅思豁免权十分重要。需要注意的是，对于某一个机构来说，就算取得了豁免权，也仅适用于部分学校，不可能对澳大利亚所有中学都能豁免。英国：提供独立测试系统英国提供免考的高校包括伦敦大学、埃克塞特大学、东安格利亚大学等。据专家介绍：读英国高等院校通常需要雅思成绩，但一些院校采用自己独立的英语语言测试系统，为学生入学提供了便利。高校提供的英文能力测试卷一般较为灵活，学生可随时参与考试。这就大大方便了那些时间不够充裕而雅思考期排后的学生。这种形式更高效，而且学生也更有机会进入名牌大学。比如，伦敦大学预科入学条件是重点中学高三毕业，平均成绩至少８０分以上，要通过校方考试和面试。伦敦大学的课程主要为将来攻读经济学、商科、法律、心理学、国际关系、传媒等文科类专业的学生而设，学制为九个月。四门课平均４０分以上即可被普通英国大学所接受，平均６０分以上可望进入英国前２０名大学，但法律专业要求平均６５分以上。此外，在传媒专业排名前三甲的东安格利亚大学、埃克塞特大学也可通过专门考试进入。加拿大：中等学校可免考去加拿大读硕士并没有硬性要求学生必须有雅思成绩，学生可以到那边先读语言，再攻读硕士。但是这样的话，对于学生特别不利的一点就是学校的选择面很窄。而如今，很多“名”校也开始伸出橄榄枝。比如多伦多大学、麦吉尔大学、凯普布莱顿大学等中等层次的大学都可以免除高中毕业生的托福或雅思成绩。国内高中毕业生可以直接入读加国本科一年级，四年之后将和国内大学生同时获得学士学位。尤其值得关注的是，凯普布莱顿大学不仅可以直接录取国内高中毕业生，而且在四年的课程中设置了一年的带薪工作。这一年的工作经验对于毕业后有移民意向的学生来说意义很大。新西兰：另设专门考试一般来说，高中毕业生去新西兰或澳洲留学必须要先考雅思或托福，并取得合格的成绩。因此，学生在高考后当年去新西兰或澳洲留学的难度很高。不过，新西兰也有些高校设有专门的考试。比如新西兰奥克兰大学预科可让高中毕业生通过专门考试，免考雅思或托福。预科毕业之后，学生可以选择奥克兰大学、奥克兰理工大学学习或者转入新西兰或澳洲著名大学继续学习。链接　多种测试并存，成绩联系雅思专家认为，除了雅思考试外，目前还有一些语言测试为一些国家的大使馆所接受。比如，有些学校提供的华威入学考试、ｏｐｔ等。这其中有一套换算体系，把成绩与雅思分数联系起来。这样安排主要为了方便学生节省申请时间，免去报考雅思、托福等的步骤。此外，还有些学校会委托合作的留学代理机构组织学生在中国参加考试，题型内容不一。有些学校会参考雅思出题和评估体系来设计题目并评估学生的语言水平，然后把评估结果附于申请材料之后，供签证官参考。（江南晚报）（责任编辑：刘海霞）