６月２１日四级作文题目：１．　娱乐方式多种多样，２．　有的有利，有的有害３．　我的看法点评：本次四级考试作文题目基本上属于常规性题目，但是又体现了与时俱进的特点，稳中求变，侧重于对考生基本功的考查以及对校园内学生除学习外的娱乐方式的关注。下面就题材和体裁两方面进行点评。具体来说，首先在题材上，没有跑出四级考试常考的校园类话题，也在我们点点英语教学团队的授课范围之中，但是又体现了细微变化，由原来侧重于校园中的学习类话题转向校园中的学生的课余娱乐方面的话题，难度在降低，这个话题对于广大考生来说并不陌生，当代大学生的娱乐方式越来越丰富，如上网聊天、体育锻炼、参加俱乐部、探险等项目，但是这些项目的英文表达可能会成为考生写作的拦路虎，希望考生注意积累各种各样的英文表达，丰富自己的资源库，这就是“养兵千日，用兵一时”的道理。这种选材体现了当今的社会教育取向的变化，由关注学生的学习成绩取向向全面发展和素质教育取向的转变，这对四六级的考试作文题目的命题有一定的指导作用，这对于考生的备考有方向性指导。其次，在体裁方面，由原来常考的应用性文体转变为正反对比观点的传统三段式文体，虽然看起来在难度上有所降低，对于考生来说，可能会采用事先背过的模板，比如说都是Ｓｏｍｅ　ｐｅｏｐｌｅ　ｂｅｌｉｅｖｅ　ｔｈａｔ．．．，　ｏｔｈｅｒｓ　ｂｅｌｉｅｖｅ　ｔｈａｔ　．．．这样老套的句式，千篇一律，严重影响考生作文的分数。但在这里提醒广大考生，按照新的阅卷标准和阅卷教师的反馈的信息，模板作文的得分普遍比较低，而且现在的老师有反模板的倾向，因此，这种正反观点的体裁表面上是难度降低了，但是反而对考生提出了更高的要求，要求考生在表达上具有多样性，要有闪光点，要求考生在平时备考中注重基本功的培养，摒弃模板，同时，对于校园内的话题，包括学习类，生活类，娱乐类等要多观察，多积累素材，这样才能在写作这个项目中取得高分。６月２１日大学英语四六级考后大调查１、你觉得本次大学英语四级考试难度如何？太难了还可以很容易２、你觉得可以顺利通过这次大学英语四级考试吗？没问题，一定过不一定，碰运气别提了，一团糟３、你们学校毕业证跟四六级成绩挂钩吗？挂钩不挂钩４、你认为四六级该不该取消？该取消　没什么用不该取消　是考核学习的一个标准５、这次考不过你打算怎么办？上培训班取经改报别的考试再也不考了（责任编辑：刘海霞）