昨天，教育部门主办了大型高招咨询会，在拥挤的人群中，记者向百所高校逐一打探，了解到各校的“预估线”、填报参考排名等第一手新鲜信息。需要特别说明的是，除标明特征分外，学校预估线均为投档分。预估线在新高考背景下仅供参考，绝大部分学校现在仍无法获知有填报意向考生的整体情况，考生和家长需谨慎对待。各高校的具体选测等级以《江苏招生考试报》２００８年招生考试专刊公布为准。在宁高校南京大学：全省排名３０００名左右可报考东南大学：３９７分以上有望南京航空航天大学：理科３９２分、文科３９０分以上可报考南京理工大学：３９０分以上有望河海大学：本一选测ＡＢ＋、３８６分以上有望，常州校区３６０分以上；本二批次选测２Ｂ、３５０分以上有望南京农业大学：３６５分～３７０分有望中国药科大学：全省排名前２５０００名报考可录取，前５００００名考生报考有望南京师范大学：全省排名３００００名左右把握比较大南京邮电大学：本一批次全省排名在２００００名左右可报考南京信息工程大学：对于提前、本一而言，考生特征分达到本一省控线，选测科目在Ｂ＋Ｂ及以上，即可报考。一般来说，本一Ａ志愿报考，特征分达到省控线，投档分在省内排名４５０００名以前的考生，被学校录取的可能性较大。本二批次，考生特征分达到本二省控线，选测科目在２Ｂ及以上，即可报考。按排名算，本二Ａ志愿报考南信大，特征分达到省控线，投档分在省内排名８００００名以前的考生，被学校录取的可能性较大南京工业大学：全省排名４万名左右的考生可以报考南京财经大学：本一排名５万名左右，本二排名８．５万名左右可以报考南京中医药大学：本一批次选测２Ｂ、特征３３５分以上有望；本二批次选测２Ｂ、特征３２０分以上有望南京林业大学：本一批次特征分超过省控线即可填报，往年学校录取考生一般排名５万名之前。本二批次３２０分以上可以考虑报考，全省排名８万名之前的考生希望较大，但建议考生在平行志愿中拉开梯度，填上“保底”院校南京工程学院：全省排名８万名前的考生可填报，选科要求ＢＢ江苏教育学院：考生学业水平测试科目达到“２Ｂ４Ｃ１合格”，达到二本省控线就可以填报江苏警官学院：特征分２９５分以上有面试机会（责任编辑：苏燕）