关于中级财务会计这门课程对于我们会计专业学生来讲，相对来说有一定难度，因为这本教材涵盖了我们六大要素的各项业务的发生变化，以及我们报表的核算，所以从学生掌握来讲是有一定的困难，并且我们这门课的学分是８学分，也可以看出难度之所在。针对这门课我们怎么来复习？作为这门课来讲尽管难度很大，但是我认为我们应该从以下．．．．．．与全国统一的自学考试时间只有几天了，大家非常关心国际经济法这门课考试，能不能一举通过国际经济法的考试，大家对这个问题比较关心。我也看了一下网友预留的问题，大家感觉到国际经济法这门课内容多，体系庞杂，而且有一些基本的概念、制度、原理和我们日常的生活经验离得太远，不好理解。我觉得这个都很正常。在几天的复习时间里，大家首先要解决的对国际经济法这门课程整个体系有一个非常清楚的了解．．．．．．我觉得分两种人，一种是英语语法比较好的，比如水平一、水平二、综合一、综合二都通过的，我们知道综合题还是水平题里面的语法是非常多的，如果这方面都很好应该说过这门课问题是不大的。这样的同学他的重点就应该放在现代英语语法专业与术语或者词汇上，比如什么叫链接纽带。因为出题的时候都是用英语语法的专业术语来命题的，所以首先要搞　清楚一些术语，对这样的同学语法基础比较好的，他的重点就要放．．．．．．　历年的真题和模拟题有什么区别呢？原则上说历年的真题是出的非常规范的，覆盖的面也是非常有代表性的，很多的模拟题我承认有的模拟题出的比较好，但是有的模拟题也是比较粗糙的，另外有的模拟题针对性比较强，比如针对第几章来出，它的代表性就不像历年真题覆盖面那么广，那么有代表性。所以我觉得做历年真题应该放在考试之．．．．．．