１．加法原理：做一件事，完成它可以有几类办法．在第一类办法中有ｍ１种办法，在第二类中有ｍ２种办法，……在第ｎ类中有ｍｎ种办法，那么完成这件事共有：Ｎ＝ｍ１＋ｍ２＋…＋ｍｎ种不同的方法．２．乘法原理：做一件事，需要分成几个步骤，做第一步有ｍ１种办法，做第二步有ｍ２种办法，……，做第ｎ步有ｍｎ种办法，那么完成这件事共有：Ｎ＝ｍ１·ｍ２·…·ｍｎ种不同的方法．４．组合数公式：组合数的两个性质定理：５．加法原理的重点在一个“类”字，乘法原理的重点在一个“步”字，应用加法原理时，要注意“类”与“类”之间的独立性和并列性，在各类办法中彼此是独立的，并列的．应用乘法原理时，要注意“步”与“步”之间的连续性，做一件事需分成若干个步骤，每个步骤相继完成，最后才算做完整个工作．６．排列与组合是两个既有区别又有联系的概念，它们的相同之处都是“要从ｎ个不同元素中，任取ｍ个元素”，而不同之处是前者要“按照一定的顺序排成一列”，后者却是“不需要顺序只需并成一组．”因此，在处理具体问题时，应该抓住“顺序”这个关键，来区别排列与组合问题．个不同的元素中任取ｍ个元素进行排列，这项工作可分为两步完成．①先取ｍ个元素进行组合；②再将这ｍ个元素进行全排列．这个过程本身就揭示了排列与组合的有机联系，同时也反映出排列与组合的根本区别．８．两个排列如果具备下列条件之一，就是不同的排列：①元素完全不同；②元素不完全相同；③元素完全相同，但顺序不相同．在组合中，不必考虑元素的顺序，两个组合只要元素相同，就算是同一种组合．来源：慧师网（责任编辑：汪春）