随着高考志愿填报第一阶段结束，不少考生因为估分情况比较乐观，在志愿选择中占据了有利位置，对所报志愿十拿九稳。但是，还是有很多考生因为预估分数不高，填报“二本”以上院校志愿只是为了碰碰运气，一旦希望最终落空，读“三本”还是读专科，去独立学院还是上民办高校，就是他们七月底之前急需解决的问题。“三本”是本科三批院校的简称，是一个比较大的概念，除了独立学院以外，一些民办院校和部分院校的合作办学专业也在本科三批招生。不过，近年来随着各地独立学院的快速发展，独立学院已经成为“三本”中的绝对主力。根据教育部提供的数据，截至２００８年５月，全国共有３２６所独立学院，其中１０所在天津。家长：好歹也是个本科独立学院由本科以上学历教育的普通高等学校与国家机构以外的社会组织或者个人合作建立，采用民办机制，办学模式相对独立，独立颁发独立学院的本科毕业文凭，这是独立学院的三大特征。应该说，这种模式给了更多的学生接受高等教育的机会，但问题也接踵而来：学费、生活费较高一般家庭较难承受；师资力量与硬件设施参差不齐；学生水平较低影响教学质量；毕业证书的含金量屡受质疑等等。自独立学院出现以来，这些问题始终相伴左右，使得在“三本”中，独立院校的竞争力甚至不及民办高校。以独立学院数量居全国各省区市之冠的湖北为例，２００７年参加湖北第三批本科录取的独立学院和民办高校共２１２所，有１１１所院校没有在第一志愿和第二志愿录取阶段完成招生计划，其中民办高校所占比率约为２１％，独立学院所占的比率约为５５％。这一数据表明民办本科院校的生源整体好于独立学院。不过，记者对本市部分考生及家长采访后发现，本地的独立学院仍是大家在“三本”院校中的首选。段先生的女儿今年参加高考，经过一番咨询，段先生决定让女儿在“滨海”、“仁爱”、“宝德”几家独立学院中选。“孩子的成绩可以上‘二本’，但肯定得去外地，而且专业也未必好，我们商量之后力主她留在天津，多花点儿钱，能挑个喜欢的专业，毕业之后也是本科学历，没什么不好。”其他家长选择独立学院的理由大多与段先生相似，而考生在这个问题上态度大多是“父母说了算”，不过大部分人也表示，他们选择独立学院更看重的是能够获得本科学历。学生：专业性强的专业更有优势本科毕业是独立学院最吸引人的地方，但独立学院的毕业证书到了职场上能不能管用，很多学生心里没底。从一开始，独立学院学生的毕业证就是由独立学院颁发，这一点不存在疑问，但学位证多由“母体高校”授予。从今年４月１日开始，教育部规定高校独立学院必须自授学士学位，这无疑进一步减弱了独立学院“母校光环”，让考生对自己的未来更担心。小Ａ是首都师范大学科德学院某专业２００７级的一名学生，她对自己近一年的“三本”经历颇为感慨。“最大的感觉是和周围同学不是同路人，他们很多人家里是做生意的，来这里上学不过是为了混个文凭，毕业之后直接去接父母的班，并不存在就业压力，而我的父母都是工薪族，能不能学有所成，对我很重要。”不过，在小范围内小Ａ还是有不少好朋友的，她告诉记者，虽然还在读大一，但大家经常谈论的已经是毕业问题。“如果你是专科毕业，找工作时人家会看你是哪个学校的，但本科就不同了，不光看学历，还要看学位，我们现在最害怕的是就业时反而比不上读专科的。”这是一个普遍问题，天津大学仁爱学院建筑系主任何广麟教授认为，社会上对于独立学院毕业生就业问题的怀疑，需要学校和学生双方共同加以解决。作为学校，应该承认很多方面不如重点高校，但一定要做到某一方面比重点高校强。拿建筑学为例，何教授认为，仁爱学院的学生在创作能力、理论水平上可能不如天大，但如果操作熟练度、技术能力能够达到甚至强于某些重点大学，就业的可选择余地同样会很宽。另外，学生的就业观念改变也很重要，如果大家别只盯着一线城市，而多关注那些发展潜力大的二三线城市，那么就会发现自己的竞争力很大。中轩猎头人力资源顾问郭洁也认为，职场上学校比专业重要是个普遍现象，但并非“三本”学生就没有机会。的确有不少企业招聘时会在意应聘者是不是名校毕业，但有些企业会更看重专业。比如有个企业，是做石油钻井设备的，他们有个专业，面比较窄，只有某独立学院开设，学生自然很好就业。所以，郭洁认为，选择“三本”的话，找一些专业性强的专业可能更有优势。学院：分层次才能育人才电子信息工程、化学工程与工艺、水利水电工程、电子科学与技术，这是仁爱学院今年招生中新增的四个专业，基本都是这两年比较热的。其他独立学院在专业设置、学科建设上大多与之类似，“更加以就业为导向，是我们和传统高校最大的不同，”仁爱学院副书记田永伟如是说。除了瞄准就业以外，分层次培养也是独立学院这几年采取的育人方式，基础好的同学，尽可能帮助他们为考研深造努力，成绩一般的学生，争取在毕业前有一技之长。事实证明，这种“对症下药”式的培养方式比较适合“三本”学生的特点，很多学生在学校里的表现不比重点院校的“一本”学生差多少。仁爱学院的代表队闯入了第３２届ＡＣＭ国际大学生程序设计竞赛全国决赛，建筑系大二学生的作品已经在全国性评选中胜出；滨海学院外语系２００４级学生已经有３人被美国圣克劳德州立大学录取为研究生，并获得全额奖学金；中环信息学院的学生举办心理月活动有声有色，学生的参与热情一点儿不输于母校天津理工大学。“船小好掉头”给独立学院提供了更多的灵活性，让其可以最大限度地根据学生需要调整教学工作，但独立学院普遍“年轻”也的确让一些学科底气不足，有些学院也有分层次培养的意识，但却不得其法。目前看来，老师的问题是独立学院的软肋，靠母校“输血”成了现阶段各学院的普遍选择。但独立学院往往距离母校较远，学生想在课后与教师进行交流可能会出现问题，建立自己的教师队伍才是独立学院能够长期发展的保证。新报记者　缪鹏翀（责任编辑：刘勇）