好友焦敬悦（右）夸奖罗赛人缘好、全班女生都喜欢他时，罗赛不好意思地笑了理科第一名档案：姓名：罗赛高考成绩：７０２分语文１３７分数学１４９分英语１２８分理科综合２８８分报考志愿：清华大学家庭住址：西安市出生年份：１９９０年１．８米的身高，身着运动Ｔ恤、休闲七分裤、旅游鞋的罗赛，从外表看像是体育健将。这名不到１８岁的西安高新一中高三（１０）班学生，这个崇拜鲁迅、经常半夜起来看足球赛的小伙子，以７０２分的成绩摘得我省理科第一名的桂冠。同学眼中他说相声，台下人快笑疯了在同学焦敬悦的眼里，罗赛有很多优点。“他心态好，遇事比较冷静，有主见。”这些恰恰是焦敬悦缺乏的。在２００６年的校园艺术节上，罗赛和同学李元搭档表演了相声——《大保镖》，焦敬悦笑着形容当时的场景：“他在台上，底下人快笑疯了！”这个节目被评为最佳效果奖。说起自己的搭档，有着一张可爱大脸盘的李元滔滔不绝。他得意地说，罗赛这个搭档是他相中的，两人配合得珠联璧合。在李元的影响下，罗赛也喜欢上了相声。李元说，有机会的话，他们这对搭档还想在清华大学亮相。因为，他俩都被清华自主招生专业录取了。剩下的时间，罗赛打算多读些名著，捡起丢了好久的书法，和同学进山好好玩一下，而今日凌晨的欧洲杯球赛，更是不容错过。学习方法课堂上学好，就成功了一半罗赛的唯一志愿是清华大学，他对总分比较满意，对英语成绩最不满意。谈起自己的成绩，罗赛对老师的感激溢于言表，尤其是高一高二的代课老师，他说首先得益于老师对自己学习兴趣的培养，其次是老师对学生的认真负责。罗赛最喜欢学化学、语文，这两门课学得比较轻松，学得费劲的是生物和物理。获得如此佳绩，有哪些诀窍？罗赛笑言，自己并不是一个特别用功的人，“我觉得没什么诀窍，要说有吧，就是高一、高二的基础打得好”。罗赛说上课特别专心，尤其注意听讲，课后再及时完成老师布置的作业，一天的知识就此深达其心。“我碰到的老师都很好，没有被逼着学过。”罗赛说，“跟着老师做，老师用备课帮你扫除面对的问题。”加上重视课堂，学好课堂上的东西，就有了一半的成功。业余爱好半夜起来看足球赛罗赛的父母都是某研究所职工。父母眼里的罗赛是个懂事孝顺的好孩子，打小学习就很让他们省心，学习很自觉。“罗赛上学后，他们就定下一条规矩，放学写完作业才能玩。”罗赛的妈妈刘女士说，“对他，我们从来没有用过高期望来增加压力，除了老师留的作业，没买过一本辅导书，也从来没要求他考第一，学习环境很宽松。”刘女士说，儿子是超级球迷，经常半夜爬起来看球赛。“我们不是放任他，通过观察，他成绩稳定，只要不影响第二天上课，就允许他看球赛。”刘女士说，自己还常半夜陪儿子一起看。刘女士说，孩子成绩好不好，最重要的是家庭和睦，他们的家很温馨很幸福。做父母的不要对孩子抱太高的期望值，说话注意方式，耐心，和颜悦色地沟通，尽量少责备，多表扬。罗赛偶尔成绩不好时，妈妈就给他宽心。心态稳定练习书法让我保持镇定罗赛回忆说，高考考理综时，拿到试卷，发现试题有点难。就在物理题还剩下最后一题时，罗赛发现还剩５５分钟，化学和生物题都还没做，罗赛果断地放下那道题，急忙做化学题，可没想到，连遇三个拦路虎，第一道化学题花了１０分钟仍没思路，后面的两道题也难对付。三道题不会，罗赛的心有些慌了，这时他想起考试前一晚观看的中国对卡塔尔的世界杯足球预选赛：中国队一开始打得挺顺，可当卡塔尔赢得一个点球后，中国队的阵脚一下就乱了踢得没章法。罗赛说，这场球赛给了他教训，遇到意外时要镇定。罗赛放下那几道题，转而做生物题，做完生物题，回过头来再做留下的那几道难题，竟然找到了切入点。这场考试简直就是争分夺秒和时间赛跑，生物最后两道大题，罗赛只用了１５分钟。除了中国足球的教训给他启发外，罗赛说考场镇定还得益于少时书法的学习，在父亲的要求下，从五六岁起，罗赛的小手就握上了毛笔，上了书法班练习柳体楷书。“小时候我不爱练书法，为此常常挨父亲的巴掌，现在想起来尤其是经过高考才发现，练书法收获挺大的，因为‘心正则笔正’嘛。”罗赛说练书法能让心很快静下来。　本报记者　耿彦红（责任编辑：苏燕）