（十一）　填志愿时怎样选择学校？选学校时应该遵循怎样的原则？选择综合性大学好，还是专业性院校好？录取分数线低的学校就不好吗？“大学排行榜”可以作为择校的参照吗？学校重要还是专业重要？［我来说两句］［进入论坛］［更多专题］　常常有人问我选专业重要还是选学校重要？其实在我做咨询老师的时候，我不止一次地和家长说，这些都不重要，选什么得看您的孩子喜欢什么。有一次，有个家长带着孩子来首经贸招办咨询，我数了很多我认为不错专业的名称。可是那女孩子似乎对我介绍的专业很有抵触心理，什么都说不好。后来我就问她：“你了解这些专业吗？”她摇了摇头。我就开始给她和她妈妈讲各个专业都是干什么的。当她明白了之后，突然觉得我之前说的很多专业很适合她，并且决定就报首经贸了。［详细］［推荐阅读：学校重要还是专业重要？］　填志愿时怎么样选择学校？选学校时应该遵循怎样的原则？选择综合性大学好，还是专业性院校好？录取分数线低的学校就不好吗？“大学排行榜”可以作为择校的参照吗？一、要明确综合类、文史类、理工类、医药类等各类院校的特点通常来说，综合类大学具有师资力量强、科研水平高、设备条件好等特点。如，北京大学、南京大学和武汉大学等，就是一些久负盛名的综合性重点高校。而在广东，中山大学、暨南大学和深圳大学等高校，也属于综合性的多学科高校。［详细］　二、选综合性大学还是专业性院校要因人而宜在我国，大学一般分为综合性与专业性院校。综合性院校一般规模较大，专业门类齐全，校园面积较大，环境优美，学生活动丰富多彩。而专业性院校专业类型较少且集中．．．［详细］　三、录取分数线低的学校不一定就不好通常来说，名牌大学因为综合实力强、办学水平高，录取分数线也比较高，但并不是在所有情况下都是录取分数线稍低的高校就不好。由于受地理位置、经济发展水平等因素的影响，一些位于北京、上海等地的高校录取分数线相对较高；而那些地理位置相对比较偏远的高校录取分数线相对较低。［详细］　四、要注意学校的师资实力和校风在考察一所学校的师资水平，应注重看以下几个方面的指标：院士和大师级人物的数量、作为未来院士预备队的“长江学者”的数量、博士生导师的数量。另外，教育部对各个学校相同学科进行严格评审后，将排名在前一、两名的命名为“重点学科”，由于在重点学科周围必然有一个高水平的相关学科群作支撑，因此，一所学校的重点学科越多，说明办学水平越高。学校的精神面貌和学风比硬件条件更重要．．．［详细］　填志愿时怎么样选择学校？选学校时应该遵循怎样的原则？选择综合性大学好，还是专业性院校好？录取分数线低的学校就不好吗？“大学排行榜”可以作为择校的参照吗？一、要根据学生的高考成绩选学校二、要注意学校的招生计划中央部委直属的重点大学一般在全国范围内招生，有的投放计划比较均衡，主要依据当地考生的数量和往年生源情况投放计划；有的学校有历史上形成的生源重点地区，不太考虑考生的数量。而地方院校大多在本省区招生，且在高校所在地投放的计划一般都要比其他地区多，有的甚至达到５０％以上。　三、要仔细分析学校近几年的录取分数线按照分批录取的原则，广东考生除提前批外，可以填报三个批次的大学，而每一个批次一般填报６所大学。据广州一些重点高中的毕业班老师和高校招生办负责人介绍，，在填写志愿时，考生对于如何填写６所大学的顺序，必须拉开档次。广州一些重点中学的高三年级老师告诉记者，通常来说，一本院校的志愿最难填，因填写不当而“高分落榜”的例子比比皆是。为了提高录取率，从第一志愿到第三志愿必须非常严格地按从高到低的顺序填报。很多重点院校由于生源充足，一般不录二志愿考生，因此考生在填报前一定要探清你所填的二志愿大学是否承诺录取二志愿考生（这在该校的招生章程上会有说明）。二本院校也存在同样的问题，但其风险相对一本院校要小些，也要强调梯度。三批录取院校最容易填，一般专科学校都是省内招生，选择范围不广，很容易确定填报哪个院校．．．［详细］　对于大部分的考生来说，能读上一所学校的重点专业或热门专业是最佳选择。因为在这样的专业当中，即使不是顶尖的学校也会对这些“拳头产品”眷顾有加，投入最强的师资力量、软硬件设施等。　一、根据自己的志趣、特长和社会需求选专业专业首先应该根据自己的志趣、特长和社会的需求来选择。选择自己感兴趣的专业，在未来的学习、工作中无疑可以扬长避短，充分发挥自己的聪明才智。而选择社会需求量大的专业，将来的就业就有保证。［详细］［推荐阅读：如何看待专业的冷和热］　二、＂热门专业＂和＂冷门专业＂两者要兼顾考生在选择专业时，应做到＂热门专业＂和＂冷门专业＂两者兼顾。　现在的＂冷门＂不等于将来是＂冷门＂，现在的＂热门＂也不等于今后也是＂热门＂。［推荐阅读：如何看待专业的冷和热］　三、要把握好“专业梯度”？　第一专业志愿应填报录取分数相对较高、符合自身兴趣和比较热门的专业，而第二、三专业的志愿则应该填报一些相对比较冷门的专业。［详细］［推荐阅读：名字好听不一定就是好专业］　五、要根据身体条件选择专业考生本人的自身条件，包括考生的学习成绩、身体条件、家庭经济状况等。考生能否如愿被所报考的院校录取，不仅取决于高考的成绩，自身的身体条件同样很重要。［详细］　六、名气“牛”的院校也有弱势专业但事实并非如此。广州一些高中老师和高校招生办负责人都表示，如果考生已经明确了自己的专业方向，应该对已经开设该专业的各所院校进行一番详细考察，在进行充分比较后再作出选择。考生还可以根据自己确定的专业方向来选择院校．．．［详细］　兴趣是指一个人力求认识、掌握某种事物并经常参与该种活动的心理倾向及相应的能力。兴趣是人行为的强大动力，对一件事兴趣盎然，就会乐此不疲、创新不断，对于学习、择业，乃至事业发展都有极大好处。　一、选专业不要忽略考生的个性特征因素心理学研究表明，外向型的人一般适合将来与人打交道的工作，如教师、律师、导游、记者、演员、社会工作者等．．［详细］　二、选专业要充分考虑兴趣爱好谁找到了自己最感兴趣的职业，谁就等于踏上了通向成功的大道。兴趣可以培养、激活，更要正确引导．．．［详细］　三、家长不能越俎代庖家长喜欢的事业考生不一定喜欢，不一定要“子承父业”；家长的兴趣不一定是考生的兴趣，不要强迫考生．．．［详细］　四、考生和家长要避免不良的心理过高估计自己的实力，眼睛只盯在最好的院校或专业，往往力不从心，给考生造成不必要的心理负担．．．［详细］　五、合理认识冷热门风险冷热门专业只是相对而言，入学时的冷热门并不代表毕业时的冷热门，更何况大学本科教育现在只是复合式、通才式的教育。根据考生的实力，不要“追热避冷”，“冷”“热”专业可以兼报．．．［详细］［小提示：专家推荐填志愿十大冷门］　贫困生可选报师范、农林、军事院校等，或收费较低的院校。从报考院校的计划性质分，家庭经济条件不好的可选报师范、农林、军事等收费较低或免费的学校。从地域来看，考生还可选择内地和偏僻地区的院校或本地院校就读。再者，考生家庭经济状况也要在填报志愿时予以考虑，家庭经济状况差的，应优先选报不收费或少收费的学校及专业，例如：民族、体育、师范、航海、军事等院校或专业，以减轻经济负担。　选报军校要看自己的条件是否符合录取标准，有充分的心理准备面对军营生活。目前，解放军院校是我国惟一可以“公费上大学、国家包分配”的高校。由于“读书不愁没有钱，就业不愁没人要”，近年来解放军院校日益受到考生的追捧。但在报考军校前，考生一定要正视自己的自身条件。首先，军校对身体条件要求非常严格。同时，政审严格，亲属中有服刑人员的也不予录取，往届生也不录取。如果考生不符合报考条件，就应该进行“自我淘汰”，填报其他院校以争取更多的被录取机会。值得注意的是，有的同学虽然符合报考条件．．．［详细］　相关专题：