雷蕾是西北师大附中的兰外学生，考试结束后就回到了天水的家里，高考成绩出来后，雷蕾总分６５７分，为全省文科“榜眼”、兰州文科状元。２２日晚上，记者对雷蕾进行了电话采访，雷蕾告诉记者，高考时发挥得不是很好，确实有点意外和惊喜。好名次有点意外雷蕾在电话中告诉记者，高考过程中，感觉这次高考题和平时训练的相比有点怪，自认为发挥得不是很好，也认为成绩应该没有平时的好。当时感觉拿高分肯定没问题，但是成为全省文科第二、兰州市文科第一名心里很是没底，也没有想过，“所以接到老师的报喜电话后感到很意外，但更多的是惊喜。”电话那头雷蕾爽朗地笑着说。中考成绩并不理想雷蕾告诉记者，三年前她考入西北师大附中时属于兰外招生，当时考入的成绩也不理想，离录取分数线还差２０分，最终以择校生的身份上了西北师大附中。入学前，她就暗暗地告诉自己，今后面对的可都是非常优秀的学生，自己不加把劲怎么能行。所以上高中后她把精力全用在了学习上，学习成绩明显提高，在高一第一次期中考试就取得了全年级第５名的好成绩，雷蕾说，这自然增强了她以后面对每一次挑战的信心。学习态度很重要谈及学习心得，雷蕾说，高中以来，她每门功课成绩都比较好，不偏科是自己最大的优势，也是考高分的基本保障，尤其是她的数学成绩一直很好，这对于学文科的她优势就很明显。雷蕾说，一直以来，她对文科很感兴趣，文科成绩自然也好，这得益于她从小受妈妈影响，很爱看书，涉猎的范围很广，这对于做语文的主观题有很大的帮助。学习好，还得益于有互相帮助的好同学，雷蕾说，学校的学习气氛很好，同宿舍的都是爱好学习的，关系也很融洽，她们经常在一起探讨学习上的问题，这很有利于自己视野的开阔。雷蕾认为学习上最重要的一点就是要喜欢学习，主动学习，学习态度很重要。文／本报记者路燕　（来源：兰州晨报）（责任编辑：刘杰）