昨日上午，高考进行了第一场语文题的考试，记者蹲点采访海口府城中学考点的情况。上午语文考试结束后，记者了解到，该考点的一名男考生在做作文题时，不按规定使用黑色字迹的签字笔，而违规使用无效的铅笔来书写，后在监考老师发现后，给予提醒，但该考生仍坚持用铅笔来写。按规定，该考生违规书写，可能会痛失６０分的作文分。据府城中学考点的一名主考介绍，在今日上午的高考语文考试中，一考场的男生竟然用无效的铅笔来写作文。巡考老师发现后，赶紧予以提醒，可能因为时间已晚，该考生最终仍用铅笔写完了作文。现场一名监考老师说，高考是人生大事，不可儿戏，考生一定要严格按规定来答题，否则因为这些外部原因影响高考得分，是非常令人痛心的。比如这名男同学不按规定使用黑色字迹的签字笔来写作文，而用无效的铅笔来书写，就算写得再好，也属于违规无效答题，非常可惜。按规定，该考生可能会痛失６０分的作文分。据了解，语文满分为１５０分，而作文就占了６０分之多，作文得分在语文科考试中至关重要。失去作文分，将对整个高考成绩有巨大影响。据主考老师介绍，这名粗心又执拗的男考生来自琼山华侨中学。据了解，按高考做题规定，考生做选择题要用２Ｂ铅笔，在设定的方框内填涂，非选择题用０．５ｍｍ的黑色字迹签字笔，在题目指定的区域中答题，在指定的区域以外或者超过答题区域填涂或书写的无效，不得用规格以外的颜色笔答题。考生应在答题卡上答题，在试题卷或草稿纸上答题无效。此外，在答题卡规定的地方用规定的笔答题，不准在答题卡上做任何标记。最后，本报也特别提醒广大考生，每个考场内都设有考生须知的标识牌，上面都清楚标明了考生应注意的各种事项，考生进考点后，应仔细阅读，以免发生误用笔种、填错答题卡的情况，痛失本不该丢失的分数。１、你觉得自己考得怎样？非常好，超水平发挥了还可以，正常水平不是太好，没有发挥出正常水平太差了，完全考砸了不知道，很难说２、考试结束后你会非常关心试题和答案吗？非常关心，找各科真题答案一道一道比对，力求准确估分还可以，会对题，但不会每道题都对，差不多就行不怎么关心，不主动对题，但也不排斥别人谈论绝对不想，拒绝接触一切有关考题答案的信息不好说３、考后最想做的一件事是什么？感谢家人，感谢老师对答案，估分撕掉或扔掉复习资料睡觉，睡到自然醒大吃一顿，发泄一下逛街买东西读喜欢的书看想看的电影好好去运动一下随心所欲地上网、打游戏好友聚会，疯狂地玩外出旅游，换个环境其他，请注明４、接下来的两个月准备怎么安排？放松为主，尽情享受假期学习为主，放松为辅，为自己多做积累学习、放松各占一半，为大学生活做准备没打算５、你觉得０８高考不同往年最特别之处在于中国奥运之年“５．１２”汶川地震发生高考人数史上最多其他，请注明（责任编辑：刘昭华）