专题七　国民经济的宏观调控一、中央经济工作会议提出经济工作的主要任务：稳定宏观经济政策２００５年１１月２９日至１２月１日，中央经济工作会议在北京召开。会议指出，　２００６年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届五中全会精神，坚持以科学发展观统领经济社会发展全局，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，着力加快改革开放，着力增强自主创新能力，着力推进经济结构调整和经济增长方式转变，着力提高经济增长的质量和效益，实现又快又好发展，促进和谐社会建设，为顺利实施“十一五”规划开好局、起好步。这个总体要求的精神实质，就是要推动经济社会发展切实转入科学发展的轨道。这是我国社会主义现代化建设面临的重大而紧迫的任务，２００６年务必迈出实质性步伐。会议提出了２００６年经济工作的主要任务：一、稳定宏观经济政策，保持经济平稳较快增长的良好势头。二、扎实推进社会主义新农村建设，进一步做好“三农”工作。三、全面增强自主创新能力，不断推进产业结构调整。四、大力节约能源资源，加快建设资源节约型、环境友好型社会。五、继续推动东中西良性互动，促进区域经济协调发展。六、加快推进体制改革，完善落实科学发展观的体制保障。七、积极实施互利共赢的开放战略，进一步提高对外开放水平。八、着力解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题，推动和谐社会建设。会议提出，做好２００６年经济工作必须全面落实科学发展观，坚持以改革开放为动力，继续搞好宏观调控，在总体部署中做到稳定政策、适度微调，把握大局、突出重点，统筹兼顾、关注民生，积极稳妥、留有余地。具体抓好以下工作：（一）　继续实施稳健的财政政策和稳健的货币政策。（二）　着力扩大消费需求和加强固定资产投资调控，努力增加城乡居民收入，大力开拓农村消费市场；保持合理投资规模，优化投资结构，坚持控制新开工顶目。（三）　加大投入和改革力度，切实加强农业和农村基础设施建设，全面深化农村改革，推进社会主义新农村建设。（四）　加快产业结构调整和推动区域经济协调发展，提高产业层次和技术水平，推动部分产能过剩行业调整。（五）　加大资源节约和环境保护力度。（六）　深化经济体制改革和提高对外开放水平。（七）　加快科技教育卫生文化等社会事业发展。（八）　着力解决关系人民群众切身利益的问题。二、温家宝在政府工作报告中对国家宏观调控政策的论述２００６年３月５日，温家宝在政府工作报告中对国家宏观调控政策的论述。继续搞好宏观调控，坚持区别对待、有保有压的原则，综合运用财税、货币、土地等手段，控制固定资产投资过快增长，遏制房地产投资过快增长和房价过快上涨的势头。进一步增加农业、能源、交通、社会事业等薄弱环节投入，促进协调发展，增强发展后劲。加强经济运行调节，继续缓解煤电油运紧张状况，保障了经济平稳较快增长。通观全局，做好今年政府工作必须把握好以下原则：一是稳定政策，适度微调。继续搞好宏观调控，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，正确把握宏观调控的方向和力度，注重区别对待、分类指导，有针对性地解决经济发展中的突出矛盾。二是把握大局，抓好重点。正确处理改革发展稳定的关系，以改革开放为动力推动各项工作，着力解决事关全局的重大问题，促进经济社会全面发展。三是统筹兼顾，关注民生。坚持以人为本，搞好“五个统筹”，更加注重城乡、区域协调发展，更加注重社会事业建设，更加注重社会公平和社会稳定，让全体人民共享改革发展成果。四是立足当前，着眼长远。把做好今年工作和实现“十一五”规划目标结合起来，积极进取，量力而行，注重实效。三、要按照中央提出的“五个坚持”的要求，切实加强和改善宏观调控中央提出“五个坚持”：要坚持稳定基本政策，继续实施稳健的财政政策和货币政策，增强宏观调控的预见性、针对性、综合性；坚持控制总量、优化结构，综合运用经济、法律和必要的行政手段，有针对性地解决经济运行中的突出矛盾和问题；坚持突出重点、区别对待、有保有压，根据不同地区、不同行业的具体情况，实行分类指导；坚持以改革为动力推进各项工作，从体制和机制上消除经济发展中的不稳定不健康因素；坚持重在落实，保证政令畅通，把各项工作任务和政策措施真正落到实处。背景资料一、《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》５月２９日讯，国务院办公厅转发建设部等九部门《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》。１．切实调整住房供应结构（１）制定和实施住房建设规划。（２）明确新建住房结构比例。２．进一步发挥税收、信贷、土地政策的调节作用（１）调整住房转让环节营业税。（２）严格房地产开发信贷条件。（３）有区别地适度调整住房消费信贷政策。（４）保证中低价位、中小套型普通商品住房土地供应。（５）加大对闲置土地的处置力度。３．合理控制城市房屋拆迁规模和进度：严格控制被动性住房需求４．进一步整顿和规范房地产市场秩序（１）加强房地产开发建设全过程监管。（２）切实整治房地产交易环节违法违规行为。５．有步骤地解决低收入家庭的住房困难（１）加快城镇廉租住房制度建设。（２）规范发展经济适用住房。（３）积极发展住房二级市场和房屋租赁市场。６．完善房地产统计和信息披露制度（１）建立健全房地产市场信息系统和信息发布制度。（２）坚持正确的舆论导向。二、国务院关于发布实施《促进产业结构调整暂行规定》的决定《促进产业结构调整暂行规定》（以下简称《暂行规定》）已经２００５年１１月９日国务院第１１２次常务会议审议通过。各省、自治区、直辖市人民政府要将推进产业结构调整作为当前和今后一段时期改革发展的重要任务，建立责任制，狠抓落实，按照《暂行规定》的要求，结合本地区产业发展实际，制定具体措施，合理引导投资方向，鼓励和支持发展先进生产能力，限制和淘汰落后生产能力，防止盲目投资和低水平重复建设，切实推进产业结构优化升级。各有关部门要加快制定和修订财税、信贷、土地、进出口等相关政策，切实加强与产业政策的协调配合，进一步完善促进产业结构调整的政策体系。各省、自治区、直辖市人民政府和国家发展改革、财政、税务、国土资源、环保、工商、质检、银监、电监、安全监管以及行业主管等有关部门，要建立健全产业结构调整工作的组织协调和监督检查机制，各司其职，密切配合，形成合力，切实增强产业政策的执行效力。在贯彻实施《暂行规定》时，要正确处理政府引导与市场调节之间的关系，充分发挥市场配置资源的基础性作用，正确处理发展与稳定、局部利益与整体利益、眼前利益与长远利益的关系，保持经济平稳较快发展。三、国务院就房地产市场提出６条措施５月１７日，国务院总理温家宝主持召开国务院常务会议，研究促进房地产业健康发展措施等。会议指出进一步采取有针对性的六条措施，即“国六条”。５月２９日，新华社报道，国务院办公厅转发了建设部等九部门《关于调整住房供应结构稳定住房价格的意见》。　“国六条”即：第一，切实调整住房供应结构。重点发展中低价位、中小套型普通商品住房、经济适用住房和廉租住房。各地都要制定和实施住房建设规划，对新建住房结构提出具体比例要求。第二，进一步发挥税收、信贷、土地政策的调节作用。严格执行住房开发、销售有关政策，完善住房转让环节税收政策，有区别地适度调整信贷政策，引导和调节住房需求。科学确定房地产开发土地供应规模，加强土地使用监管，制止囤积土地行为。第三，合理控制城市房屋拆迁规模和进度，减缓被动性住房需求过快增长。第四，进一步整顿和规范房地产市场秩序。加强房地产开发建设全过程监管，制止擅自变更项目、违规交易、囤积房源和哄抬房价行为。第五，加快城镇廉租住房制度建设，规范发展经济适用住房，积极发展住房二级市场和租赁市场，有步骤地解决低收入家庭的住房困难。第六，完善房地产统计和信息披露制度，增强房地产市场信息透明度，全面、及时、准确地发布市场供求信息，坚持正确的舆论导向。相关知识点链接１．《政治经济学》第６章：社会主义市场经济的调控体系。２．《邓小平理论和“三个代表”重要思想概论》第７章：社会主义市场经济的基本特征和框架。（责任编辑：马俊茂）