山东阳谷县农业局一副局长涉及高考舞弊案被免职新华网济南６月２３日电（记者邓卫华）记者２３日晚从山东省阳谷县有关方面获悉，这个县的农业局副局长霍继刚因为涉及甘肃天水替考一案已被免除公职。据甘肃省天水市相关方面公布的初步调查结果，今年高考前，山东省阳谷县农业局副局长霍继刚通过其妻张玉茹和山东阳谷一中教师魏成甲与天水六中教师蒋鑫取得联系，在天水市麦积区利用假户籍、假身份证、假介绍信及违规办理户口等非法手段获取了相应的户籍、身份证，并通过非法手段得到的户籍、身份证在麦积区第三职高、天水市六中办理了高考报名手续。随后，魏成甲组织多名阳谷一中高二学生赴天水参与高考替考被查处。事件发生后，山东省成立了包括教育、纪检等多部门参与的联合调查组，在阳谷和天水同时展开调查。鉴于霍继刚自今年高考以来一直擅离职守，加上其涉案“天水替考事件”潜逃多日，阳谷县政府已经作出了免除其公职的决定。此外，涉案的山东阳谷一中教师魏成甲此前已被开除党籍和公职。目前，事件仍在进一步调查之中。调查组表示，事件一经查实，将对有关责任人进行严肃处理。“替考案”又有新进展　两教育局被疑涉案山东老师带队在甘肃天水替考案又有新进展，据称，该案还涉及天水市秦州区、麦积区教育局。在舆论的漩涡中，涉案的两所学校负责人选择了“无罪辩解”或是沉默，但他们并未因此而摆脱惩罚：两所学校的４名校长中，麦积区第三职业高级中学的校长黄鸿福与两名副校长杨卫平、马元生被停职接受调查，天水市六中校长刘彦博自称已被调离。４人基本被视为“对该校考生报名工作审查不严，涉嫌弄虚作假”。２１日凌晨１时许，天水市政府通过一封电子邮件对外宣布：天水替考案已经告破。然而，麦积区第三职高党委书记彭玉明２２日告诉记者，２１日上午，他又被调查组叫去协助调查，而调查组一些内部人士也透露，“天水替考案”已查到了秦州区与麦积区教育局层面。据悉，“天水替考疑案”牵出了５家派出所。有知情者对媒体称，作弊者为了在天水给山东的被替考者违规办理户口“付出了很大的代价”。“空挂一个户口２０００元”。有关方面也证实，相关人士在最初给这些山东学生在天水空挂户口时，确实存在金钱交易。（来源：扬子晚报）甘肃天水高考５考点查出１０余名替考者　有老师带队天水高考替考者来自山东阳谷　两涉嫌组织者被拘甘肃天水发生替考事件续：被替考者户口疑点多甘肃天水组团跨省替考案调查　或涉当地教育局天水市麦积区第三职高事件变化进程全透视甘肃天水高考５考点查出１０余名替考者　有老师带队６月１１日，中国青年报社接到一名读者的反映：“有１５人团，由老师带队，在甘肃天水高考替考。”６月１２日，本报记者赶赴天水市进行调查。在随后的调查中，中国青年报社记者从当地有关部门能够核实到的，已有１４名考生在高考现场，因替考在考场当场被查出，并被带出考场，控制在考点。替考共涉及天水市５个考点。另有１名组织、带队来天水参加考试的老师已被当地公安机关抓获。＞＞＞详细甘肃天水高考替考事件追踪：替考者都来自山东阳谷本报６月１６日报道“甘肃天水高考替考事件调查”引起当地有关部门的高度重视。天水市公安局副局长董银喜今天表示，警方成立的专案组已抓获并刑拘两名带队的组织者。１６名冒名替考的“枪手”大部分是高二学生，都来自同一所中学——山东省阳谷县第一中学。董银喜说，６月７日上午，监考教师在天水市九中考点发现有３名高考替考考生。当地警方根据３名“枪手”的交代，在天水市麦积区绿岛酒店当场抓获了其中的一名犯罪嫌疑人张玉茹，其身份为一下岗女工。６月８日，警方又在天水市抓获了另外一名犯罪嫌疑人魏成甲，其身份为山东省阳谷第一中学高二年级化学教师。两人因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪被警方刑事拘留。据介绍，在警方做完笔录后，从山东省阳谷县一中来冒名替考的学生已被交由招办部门处理。目前，这１６名学生已被学校领回。阳谷一中的网页这样介绍该校：学校是山东聊城市久负盛名的一所高级中学，有一支优秀的教师队伍，现有教学班７４个，学生４０００多人，教职工３００多人。学校被誉为“山东省教书育人先进单位”、“山东省田径传统项目学校”、“山东省招飞先进单位”、“山东省规范化学校”、“聊城市文明单位”。董银喜说，天水市参与今年高考的工作人员有２５００多人，是历年来准备得最充分的一年。“这个事情影响太大了。我们对幕后的组织者、策划者一定要一查到底！市里也要查这件事，否则给社会上没法交待。”天水市高考发现替考的考点大多在麦积区。天水市麦积区委宣传部工作人员告诉中国青年报记者，昨日起，该区由纪检监察、教育行政、公安等部门组成的联合调查组已对高考替考一事展开深入调查。（来源：中国青年报记者何春中）山东教师组织学生甘肃替考续：警方疑有幕后黑手山东阳谷县教师魏成甲伙同无业女子张玉茹组织１５名“枪手”潜入我省（甘肃）天水市部分考点进行大规模替考被查事件经媒体报道后，在国内引起强烈反响。６月１７日，记者从有关方面了解到，涉嫌组织此次替考事件的魏成甲自称此事山东方面有人“委托”，天水方面有人接应。警方怀疑，此次替考事件可能还有幕后组织者。＞＞＞详细甘肃天水高考替考案初步查明　当地涉案老师被捕有关部门：这是一起有组织、有预谋的高考移民和外省籍考生替考相互交织的高考严重作弊案件６月１８日，记者从甘肃省招委会获悉，天水高考替考案已初步查明：替考者是由山东阳谷县一中教师魏成甲和下岗职工张玉茹受山东阳谷县林业局副局长霍继刚委托通过天水市天水市第三职业中学和天水六中等学校有关人员办理了报名手续。据天水市有关部门调查审理，这是一起有组织、有预谋的高考移民和外省籍考生替考相互交织的高考严重作弊案件，由于户籍、学籍问题牵扯面大，情节复杂，增大了调查取证的难度。省招生委员会明确表示：凡涉及到这起有组织、有预谋的高考舞弊案件的当事人，一经查实，将按有关规定，严肃处理，决不姑息；触犯法律的，由司法机关进行处理，并及时将调查处理情况按程序上报，向媒体通报情况。“天水高考集体替考案件”目前正在审理阶段。按照省招委会主任、副省长郝远的指示，由省教育厅、省公安厅、省监察厅组成的联合调查组已赴天水展开深入详细调查。（记者李雪萍）天水市政府就替考案发布消息称替考者实为１８人，当地内鬼现形６月１８日，天水市政府新闻办就高考替考事件发布消息：发生于该市的高考替考事件，查出外省籍替考学生实为１８人，其中１４人被当场查出，另４人迫于严查弃考。同时，警方已对涉嫌参与替考案的天水六中老师蒋鑫实施刑事拘留。高考替考者实为１８人６月１８日，天水市政府新闻办就天水高考替考事件发布消息：高考期间，天水市麦积、秦州两区共查出外省籍高考替考学生１８人。消息称，６月７日，天水市有关部门在获知该市秦州、麦积两区发现山东籍替考考生后，立即召开专门会议。当日下午，天水市招生委员会再次下发紧急通知，要求该市各考点严肃查处请人代考、冒名替考的现象。之后，公安机关根据被查替考学生及涉嫌组织者魏成甲等人的陈述，在麦积、秦州两区查出来自山东的高考替考学生１８人，其中１４人当场查出，４人迫于严查弃考。市政府表态决不姑息据天水市政府新闻办介绍，高考替考事件发生后，天水市委、市政府高度重视，主要领导和分管领导多次做出重要批示，要求该市招生委员会和有关部门对替考事件进行认真调查。同时，该市还立即成立了由教育、监察、政法、公安等有关部门组成的“天水市２００８年普通高校招生考试替考事件调查组”，天水市市长李文卿亲任组长。此外，天水市主要领导就此表态称：凡涉及到这次高考替考案件的当事人，一经查实将依法依纪严肃查处，决不姑息。同时，天水市招生委员会要求秦州、麦积两区招办、教育、公安等部门深入调查，深挖细究幕后主谋。当地一涉案老师被刑拘经天水市有关方面初步认定：１８名替考考生均为山东省阳谷一中学生，在魏成甲、张玉茹的组织下前来天水，这些学生的高考报名手续均由天水市第六中学教师蒋鑫通过天水市第三职业中学、天水六中两所学校办理。为此，秦州区区委常委会议研究决定，对涉及此次替考事件的天水六中有关人员进行停职审查，由该区纪委、区监察局对发生于该区的替考问题进行立案调查处理。同时，麦积区召开区委、区政府联席会议，对该辖区市第三职业中学的有关责任人员做出了停职接受审查的意见。６月１８日，涉嫌参与替考案的天水六中老师蒋鑫被麦积区公安分局拘留。当晚，蒋鑫被刑事拘留并送至看守所。目前，天水市、区两级调查组正在开展高考替考事件各种调查取证工作。考生所属学校及相关情况，正在进一步核查之中。天水替考事件３涉案校长停职　阳谷涉案官员失踪天水市麦积区政府有关部门今天已宣读了一项决定：天水市麦积区第三职业高级中学的３名校长因涉嫌与“天水替考疑案”有关，被停职检查。另一名涉案的天水市第六中学校长刘彦博则表示，她将在近日“离职”。＞＞＞详细　（来源：兰州晨报首席记者　齐兴福）（责任编辑：刘昭华）