２００８年全国卷２高考作文题目：材料作文：海龟与老鹰。２００８年各地高考作文出炉，全国卷ＩＩ（参加全国卷ＩＩ考试的省份有：贵州、黑龙江、吉林、云南、甘肃、新疆、内蒙古、青海、西藏）的作文题如下：阅读下面的文字，根据要求写一篇不少于８００字的文章。南太平洋的小岛上，有很多绿海龟孵化小龟的沙穴。一天黄昏，一只幼龟探头探脑地爬出来。一只老鹰直冲下来要叼走它。一位好心的游客发现了它，连忙跑过去赶走老鹰，护着小龟爬进大海。可是，意想不到的事情发生了，沙穴里成群的幼龟鱼贯而出——原来，先出来的那幼龟是个“侦查兵”，一旦遇到危险，它便缩回去，现在它安全到达大海，错误的信息使幼龟们争先恐后地爬到毫无遮挡的海滩。好心的游客走了，原先那只在等待时机的老鹰又飞回来了，其它老鹰也跟过来了。要求选择一个角度构思作文。自主确定立意，确定文体，确定标题；　不要脱离材料内容及做含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。２００８年高考ＩＩ卷作文调查１、您觉得今年高考作文如何？Ａ．描述清晰，考生容易理解题意Ｂ．一般，差不多能明白题意２、您觉得今年高考作文形式怎么样？Ａ．很新颖，很少见Ｂ．很一般，很平常３、您觉得今年高考难易度这么样？Ａ．非常简单Ｂ．比较简单Ｃ．有点难度Ｄ．非常难Ｅ．不好说４、您觉得今年高考发挥度怎么样？Ａ．限制很少，留给考生很大发挥空间Ｂ．一般，没感觉Ｃ．空间很小，不利考生发挥Ｄ．不好说５、你以前是否写过或准备过类似选题？Ａ．几乎一样，可以完全拿以前的作文套用Ｂ．有点类似，以前准备的部分材料可以用到Ｃ．完全没准备过，全靠现场发挥６、您认为这次作文题目能否反映自己平时的写作水平？Ａ．发挥的很好，高于平常写作水平Ｂ．差不多，基本能反映平常水平Ｃ．完全不利发挥，比平常水平差很多７、你认为ＩＩ卷高考作文题目出得有水平吗？Ａ．非常有水平Ｂ．还不错Ｃ．一般Ｄ．不好Ｅ．非常不好Ｆ．不好说（责任编辑：刘海霞）