新华网沈阳６月９日专电（记者王莹）记者从沈阳市招考办了解到，截至８日下午３时英语考试前，沈阳“９６７８９”短号码考试服务电话共接到与高考相关的咨询电话１８００余个，有效解决了考生在高考前及考试中遇到的各种问题。“我的准考证丢了，还能进考场吗？”“天气热，想给孩子带包面巾纸擦汗，行吗？”据介绍，为给沈阳市参加今年高考的考生提供更为便捷的咨询服务，沈阳市在全国率先开通“考试一号通——９６７８９”短号码服务电话。该电话于６月２日正式开通启用，截至６月６日下午３时前共接到高考考生和家长打来的电话１１００余个，６月６日下午３时后至８日下午３时共接到咨询电话近７００个。据了解，考前家长打进电话主要是咨询相关的招生政策。高考期间，电话内容主要集中在应急服务，如考点地址及乘车路线，或哪些考试物品能否携带等，还有考生因焦虑睡不着觉打进电话，工作人员提供给考生深呼吸等减压方法，有效安抚考生紧张的情绪。为更好为考生服务，高考期间沈阳市招考办特地安排十余名工作人员２４小时接听电话，如线路繁忙，电话还能直接转接到相关负责人的手机上。据介绍，“９６７８９”电话选取全国高考日期６月７日、８日、９日相同数字而设置，方便记忆，解决了考生和家长记不住招考咨询、投诉电话的困难。该电话今后将在沈阳市各类教育统一考试和招考工作中全面应用。（完）（责任编辑：苏燕）