暑期将近，为了让孩子早点积累英语技能，很多家长都在忙着寻找少儿英语学校。白先生的孩子刚６岁，为了报个少儿英语班，白先生已经忙活了一个多月，不禁抱怨连连：“给孩子报英语学校，主要也是为了让孩子早点接触英语，将来听说能力强点。但想找到合适的，真不容易。”中国家长一方面急于让孩子学习英语，一方面又面临少儿英语择校难题，反映出国内少儿英语教育市场发展的不足，传统的填鸭式英语教学显然已经不能满足家长和孩子们的需求。少儿英语择校难白先生近一个月看了不下五六家少儿英语学校，但感觉都不太满意，不是逼着孩子死记硬背单词，就是管理太松散，让家长担心教学质量不能保证。“孩子的时间很宝贵，如果报不上好的英语学校，一耽误就是整个暑假。再要有整块的时间学英语，就要等明年了，整整一年时间，孩子和家长都耽误不起啊，”白先生说。像白先生这样为寻找少儿英语学校犯难的家长不在少数。瑞思学科英语教学方案设计部经理Ｓａｌｌｙ认为，中国家长之所以面临少儿英语择校难题，是因为国内缺少具备先进教学理念和手段的教育机构。尽管大家都认识到培养语言能力的重要性，但如何培养语言能力，大多数少儿英语学校显得有心无力。学科英语教学法解决难题Ｓａｌｌｙ在美国有多年少儿语言教学经验，她认为，要解决家长的难题，必须借助先进的教学方法。据她介绍，在美国等发达国家，少儿语言教育通过用英语来学习语文、数学、自然科学等课程，为将来孩子使用英文工作、生活打下了基础。教学过程中更是重在激发孩子的学习兴趣，让儿童自发、积极的获取知识、分析信息，并运用所学到的知识，与周围的小伙伴进行沟通——这种先进的教学方法被称为“学科英语教学法”。在中国，“学科英语教学法”也正在被越来越多的家长认同。白先生经过一个多月的鉴别选择，也为自己的孩子报了“瑞思学科英语”的初级班。据白先生说，看中瑞思学科英语的原因，正是其启发式、探索式的学科英语教学法。而作为国内第一家少儿学科英语教育机构，瑞思学科英语已经获得很多家长的热捧，在短短半年内，就已经在北京、上海、广州、重庆等十余个大城市建立了２０多家教学中心。据了解，“学科英语”是目前全球运用最为普遍的一种英语学习方式，在新加坡、中国香港、中国台湾这些华人国家和地区，学生都是通过“学科英语”的模式完成英语学习。“这种教学方法在国内的井喷式发展，只是时间问题，”Ｓａｌｌｙ如此断言。“未来领导力”绝非空谈到瑞思学科英语的教学中心，家长们听到最多的，就是要培养孩子的“未来领导力”。　一开始很多家长都半信半疑，但经过几周的试听体验，家长们都对学科英语的未来领导力培养计划有了信心。按照现代教育理论的界定，“未来领导力”包括孩子的项目管理能力、演讲演示能力和团队协作能力。而在４岁到１２岁的少儿语言教育中，如何能够培养小家伙们的“未来领导力”呢？瑞思学科英语学术顾问Ｓｈａｒｒｏｎ女士介绍说，“瑞思的教学以多媒体互动软件为主，结合全球最先进的互动电子白板，让孩子在课堂当中去主动探索知识，老师则是孩子学习的助力者。瑞思课堂中，孩子是６人一桌，形成一个团队，很多时候课堂作业是以课桌为单位来完成，锻炼孩子的团队协作能力；每个团队都会随机指定小组长，锻炼管理设计、分工以及协调等能力，也就是瑞思所定位的项目管理能力；作业完成后，小组长必须上台用英文进行演讲，锻炼其演讲演示的能力。这样，瑞思小学员不仅能获得母语似的英语语言能力，更能获得美国先进教育方法赋予的思维能力和创造力。”Ｓａｌｌｙ认为，中国家长们应该认识到少儿阶段培养“未来领导力”的重要性，这绝不是空谈，充分锻炼孩子的英语演讲演示、团队协作和项目管理能力，着重培养孩子的英语思维和对英文的驾驭能力，已经被国际英语教学实践证明是习得第二母语的最佳方式。（责任编辑：刘海霞）