截至去年１２月３１日，全省２００７届高校毕业生的就业率达９７．０６％。其中本科生就业率为９６．９％，专科毕业生的就业率为９７．１９％。昨天，由江苏省高校招生就业指导中心编撰的高考特刊《２００８高考——我了解，我选择》新鲜出炉，书中首次披露了我省２００７届毕业生就业情况以及江苏各高校的就业率排行。眼下，正逢２００８届考生填报志愿，就业情况对填报志愿有重要的参考价值。记者就相关就业数据约请专家进行分析，就填志愿会遇到的棘手难题给出“参考答案”。Ａ　名校普通专业ＰＫ一般院校好专业高分能上重点大学尽可能上填报志愿时，一些成绩不是特别拔尖的学生都会遇到这样的尴尬的选择：“鸡头”与“凤尾”，选哪个更周全。高考分数刚够上名校进档线，专业上可能要退一步，好专业肯定上不了；如果舍弃录名校，甘心在录取批次上降一等，学校实力就不能挑剔……到底该选择一所名校还是选择一个热门专业？数据对比：翻开各高校各专业的就业率，可以看出，同在一所学校，不同专业的就业情况相差甚远。南京大学就业率达到１００％专业有：哲学　、社会学、社会工作、地球化学、应用物理学等１４个。就业率不足９０％的专业有９个，其中编辑出版学专业就业率仅７７．７８％。以省内一所以审计为品牌的财经类本科院校——南京审计学院为比较。众所周知，南京审计学院的强势专业有审计、金融、会计等。记者发现，这些专业毕业生就业情况比较乐观。如会计与审计专业就业１００％，金融学９７．１２％。再如以航空、航天、民航为特色的南京航空航天大学，与航空相关的几个专业就业率均为１００％。过来人谈经验：小珊（化名）当年考取了南京一所名牌院校，当时，她的高考成绩属于要么上名牌学校的一般专业，要么上其他重点学校的热门专业，最后，她选择了前者。毕业后，就业却一直不太理想。去年，她从一家私企辞职，重新考取了研究生。大学毕业两年的刘跃（化名）今年刚刚考上公务员。六年前，她以优异的成绩考上南京某重点大学的热门专业“国际经济与贸易”。她说：“当初报志愿的时候，觉得　这个专业很时髦，中国加入了ＷＴＯ，对‘国际性’的经济人才需求肯定很旺盛。”刘跃坦言，实际上她并不知道这个专业学什么，毕业以后到底能做什么。一晃四年过去了，毕业时发现这个所谓的热门专业每个学校都有，找工作就成了难题，没办法现在改了行。专家说法：南京航空航天大学招办主任王奇峰说，一般高校的“热门”专业与重点大学的“冷门”专业孰轻孰重？该问题几乎每个考生在填报志愿时都可能遇到，要辩证地看待，总的而言要根据考分的实际情况和对专业的爱好程度，看他对该专业有没有长久兴趣。一般地讲，我们建议的原则是：如考分较高，能上重点大学的尽可能上重点大学，哪怕是该校的“冷门”专业。名校师资强，讲座多　，学习氛围浓厚，这些都是一般院校无法比拟的。对于想考研的同学来说，进名校“冷门”专业就更值得推荐了。如果考分只允许上第二批录取院校的，就应选定好该批次中“热门”专业，报考专业实力较强的院校。（责任编辑：苏燕）