留学市场再度进入旺季随着高考的结束，留学市场也再度进入了旺季。近日，不少考生和家长打来本报的热线，咨询２００８年最热门的留学国家、最适合留学的国家有哪些？为此记者专程走访了陕西省几家知名的留学服务机构。美国　留学需求迅速增长西安智能留学机构的郭少鹏老师介绍说，２００７年以来，美国留学签证政策的放宽、高校毕业生就业难度的增加、美元对人民币汇率的降低以及中国股市强劲增长等几大因素进一步刺激了人们赴美留学的需求，美国留学骤然成为了市场热点中的热点。这一点从年初至今，各种大大小小的美国留学展的举办便可窥见一斑。他还介绍说，美国高校对招收中国留学生表现出了比以往任何时候都高的热情。不论是大家熟悉的底特律还是东北大学等名牌大学，还是名不见经传的一些小规模学校，甚至是大家不怎么了解的美国寄宿制高中都瞄准了中国这个巨大的市场。但是去美国留学对语言要求比较高，稍有规模的大学首先要求语言上的雅思、托福成绩，而在国外的预科学习又会使许多学子在经济上付出不少，效果却因人而异、不尽相同。英国　留学路越来越平坦２００８年英国留学签证政策没有大的变动，只是在具体形式做了一些调整，包括实施提取“生物指纹”和数码摄像制度；新增学生访问签证；严格控制某些技术专业的学生签证；使用新的申请表。西外留学中心的专家建议，准备赴英留学的学生应该注意以下事项：第一，一定要保管好自己的护照，切不可将自己的护照丢失，更不可使用假护照，否则只有招致被拒签的厄运。第二，在递交签证申请时，一定要确保本人能够到场。不可以像过去那样，把签证材料交给中介就出去旅游了。第三，在填写申请表之前，一定要仔细阅读填表须知，完全读懂以后才可动笔。最后，如果你能够选择一家优秀的中介协助申请，那将是一个明智的选择。此外，签证处为了保护签证申请者的权利和方便签证申请者的申请，在很多方面做出了努力。业内人士预见，２００８年英国留学之路将变得越来越平坦。泰国　很适合中国学生留学近年来，由于到英美国家留学“好进难出”，再加上到这些国家留学费用又很高，因此很多家长和学生把目光转移到了费用较低，又容易毕业的日本、韩国、泰国等国家，而在这些国家里，泰国越来越为家长们重视和关注。陕西省教委教育交流中心邵老师介绍说，多年以来，中、泰两国一直关系友好，泰国自然风光的神秘和传统与现代化结合发展，使泰国正日益成为世界关注的焦点，由于泰国上世纪６０年代大力推进改革，教育制度与西方发达国家十分相似，对高端人才的需求和经济的稳定使得这个国家一直在教育发展上十分稳定，再加上到泰国留学费用低廉，一般工薪家庭都可以负担，以泰国最著名的大学之一——艾斯普森（易三仓）大学为例，其一年留学的全部费用也仅是４—５万人民币。并且入学手续简便，教学体系和课程设置与国际接轨，所颁发的文凭得到中国及欧美等国家的承认。国际课程采用欧美原版教材，学分转续方便，教育质量水平被国际考试机构所广泛认可，并且，就业形势也十分看好。（记者董涛王琨）（责任编辑：刘昭华）