“怎样才能学好数理化？”、“奥赛对高考是否有帮助？”昨天上午，在２００８年高考中取得７０３分的贵阳一中考生王力乐来到本报办公室，通过电话与读者进行了交流。在短短一个半小时的时间里，就有数十名考生和家长打进电话，其中还有一些低年级的考生也来向王力乐“淘经验”。问：在你的学习过程中有什么法宝，会采取题海战术吗？答：高考要考好，最重要是有自己的目标。比如我，从高一开始就已定好准备冲刺奥赛的目标，随后就根据这个目标再制定学习方案。我自认为并不是一个天赋很高的人，所以在平时学习中会做大量的题，因为做题是基础，只有做多了题才能从中找到解题的规律，进入高三以后，我用更多的时间花在做题上，最多的时候一天里有１３个小时都在做题。问：你的英语成绩一直都很好，学习英语有什么窍门吗？答：首先，要学好英语最重要的就是掌握足够的词汇量，这是英语学习的基础，不能忽视。另外，我也会做大量的习题、真题，以此来掌握英语阅读和写作的方法。要学好英语就必须重视“错题集”，我就有一个本子，一有做错的题目就记下来，没事的时候就翻来看，这样一来就能加深印象，避免在同样类型的题目上犯错。问：我觉得学习数学很枯燥乏味，你是怎样学习数学的？答：在学习某个学科的时候，要尝试培养自己的兴趣，当你有兴趣了，才能提高学习效率，达到事半功倍的效果。要想学好数学，同样需要做大量的试题，在做了一定量的基础型试题后，就要针对自己的情况来做一些拔高型试题。在解题的过程中要注意，就算对这题不百思不得其解也不要去看答案，因为只有这样你才能运用不同的方法去解答，对这个题目才会印象深刻。问：参加奥赛对提高高考成绩有帮助吗？答：参加奥赛对个人的学习确实能提高，但如果单纯为了升学或者高考加分而去学习奥赛是不对的。另外，并不是能做奥赛的题目就会在高考中取得优异成绩，从我参加奥赛的经验来看，只有物理学科奥赛能对高中的学习有帮助。化学和生物的奥赛中都有很多涉及大学教学内容的知识，所以并不会对提高高考成绩有明显的帮助。问：很多尖子生都有良好的学习心态，你觉得你的心态好吗？答：其实，我并不觉得自己的心态很好，在高中阶段每逢大考的前一天晚上我都会失眠，考完之后和同学或老师交流中发现自己做错了题，就会觉得心情特别沮丧。所以，进入大学以后，我会慢慢的调整自己的心态。但是，良好的心态并不等于完全的放松，适度的压力反而会有助于在考试中发挥。问：在平时的生活中，你有什么爱好吗？答：我很喜欢古典音乐，小时候曾经学习过一年的钢琴，但由于后来的学习时间较紧就没有继续学下去。在平时的学习过程中感觉比较累的时候我会找几张好听的古典音乐ＣＤ，静静的在房间里面聆听，让整个身体和心情都得到放松，这样能够有助于提高学习效率。（责任编辑：苏燕）