今天，牵动亿万人心的高考如约而至，中国上千万高三学生负笈赶考，为梦想打拼。除了受灾严重的五十七个县、市、区外，地震灾区的其他考生与全国的莘莘学子一起应考。对于灾区的考生而言，今年的高考显然非比寻常。大地震让他们失去了安宁的校园，有的还失去了亲人和师友。他们刚刚经过一场生死考验，正在从悲痛中舒缓过来，又要奔赴人生的又一个考场。但是，过去近一个月的事实已经证明，灾难压不垮人心。经历过灾难的学生，不会再抱怨学习和考试的辛苦，因为在天崩地裂的瞬间，他们已经经受住了考验。愈挫愈奋的灾区人民，守望相助的中国社会，也必定能给灾区考生一张安全的高考书桌。人们欣喜地看到，国家已经开始行动：因听力设备严重损毁，四川省的高考取消了外语科听力考试；为了照顾灾区考生的利益，甘肃省将对陇南、甘南灾区延期考生在招生计划上给予照顾；教育部下发文件，要求各有关高校面向四川省的招生计划，在原招生计划的基础上增加百分之二，并对在抗震救灾中表现突出的考生予以破格录取。在地震灾区，一些考生要在活动板房内应考。生活不便，有专人送餐、送开水。在如期考试的灾区，社会的关爱，正在为考生扫除求学的障碍。制定安全应急预案、提供考前心理辅导、检查考试用房……全社会都在把关爱的目光投向灾区考生，确保他们享有公平和公正。与此同时，人们也没有忘记，还有十余万名考生“迟到了”。四川、甘肃两省共五十七个受灾严重的县、市、区的考生延迟高考，开考时间尚未确定。他们需要更多的时间，用以平复心情和温习知识。高考，从来都不是一场平凡的考试，逢此多事之秋更倍显其别样况味。对于灾区考生，它有着痛苦的背景，有着诸多的羁绊，有着艰难的希望。而对于这个国家来说，确保灾区高考的顺利进行，关乎拯救，关乎承诺，关乎道义人心和心灵重建。因此，每个人都是这场高考的“考生”。经过这场考试，灾区的考生将迈向人生的另一个阶段。历经磨难的他们，不会再惧怕任何挑战，因为在生死挣扎的边缘，他们已经完成了蜕变。而中国，在经历了这样一次“国家高考”之后，也将凝集反思的力量，书写新的篇章。甚至高考制度本身，在面对灾区考生时所体现出的灵活性，也许可以为这项制度未来的改革提供新的路径。（责任编辑：许晓书）