从昨天（１１日）开始，今年高考试卷阅卷工作全面启动，阅卷首日各阅卷点要求阅卷老师尽量控制阅卷速度。记者从高考语文阅卷点了解到，不少考生在写高考作文时与四川汶川地震联系在了一起，但此类立意的作文太多，考生很难写出新意，导致作文得分都不高。据介绍，在高考阅卷前两天，熟悉阅卷尺度、掌握阅卷要领是阅卷老师需要做的主要工作，各阅卷点要求阅卷老师尽量注重阅卷质量而不是速度。一名高考作文阅卷老师告诉记者，第一天他共批阅了近百份试卷，“全省共有７４万余份高考试卷，这个速度肯定不行。”这名老师表示从明天开始阅卷速度将会大幅提高。从去年开始，我省的高考说明里已经连续两次提到作文每错一字扣一分，但记者了解到去年由于在阅卷中发现考生作文中错别字太多，临时调整了阅卷规定错别字最多扣三分。今年会是什么情况呢？一名阅卷老师告诉记者，阅卷首日仍行错一字扣一分的规定，但阅卷老师都不会在错别字上跟考生太较真。“春来草自青”是今年高考作文话题，在７日语文考试结束后，记者在岛城各考场外采访时就了解到，不少考生都将汶川地震写进了自己的作文中。昨天，记者又从作文阅卷现场了解到，有两三成的作文内容与地震有关。“写的人太多了，考生很难写出新意。”一名阅卷老师告诉记者，在大量作文中，只有让阅卷老师眼前一亮的作文才能得到高分，同一立意的作文会让阅卷人产生审美疲劳，因此写地震的高考得分都不会太高，不少学生把地震写成了春天得分会更低。据介绍，本着为考生负责的原则，今年高考作文批阅更加严格，只要同一卷子两名阅卷老师给分差超过规定，就会有阅卷组长重新批阅；满分６０分的作文，阅卷人给出５５分以上，需要给出理由，并由阅卷组长审核。记者了解到，阅卷首日考生作文的平均得分为４２分左右，这几乎也是历年高考作文学生的平均得分。据介绍，理科综合今年首次实行网上阅卷，阅卷首日阅卷老师大都在熟悉计算机系统，还没有开始正式阅卷。（特派记者臧旭平摄影报道）（责任编辑：刘杰）