大山简介大山　（Ｍａｒｋ　Ｒｏｗｓｗｅｌｌ）　是中国观众非常熟悉的国际友人。《人民日报海外版》曾评价：“大山虽然是外国人，但不是外人”。过去，中国的观众对大山的角色定位很简单：大山是一个中国话说得非常好的　“洋笑星”。但是大山的事业并不仅限于在舞台上逗乐，他同时还在充分利用自己的优势为中西方架起文化交流的桥梁。大山所从事的工作涉足文化、教育、商贸、公益等许多领域。在中国工作生活的２０年里大山逐渐发展成一位全方位的中外友好使者。中国的媒体曾评价大山是“改革开放以来在中国最有影响的外国人之一”。２００２年大山又应邀被正式列入“加拿大名人录”。２００４年大山被评为“北京十大杰出青年”，成为获此殊荣的第一个外国人。２００６年大山又荣获加拿大的最高终身成就奖——加拿大勋章——以表彰他为中外友好交流所作出的杰出贡献。如今，会说中国话的外国人已经很多了，活跃在中国各地电视台上的外国人也不少，但归根结底只有一个“大山”。一个从事自由职业的文化使者大山所从事的工作可以分成两大类：文化艺术和宣传教育。从喜剧小品到相声，再到电视剧和话剧，大山一直在努力拓宽自己的艺术道路。１９８９年他拜姜昆为师，正式成为“相声家谱”里的第一个外国人。多年来大山不断在多种艺术领域中探索尝试，讲相声、演小品、说评述、练快板，后来他又在长篇电视连续剧《宫廷画师郎世宁》中出任主角。近几年大山主演的话剧《红星照耀中国》和《超级笨蛋》也广受好评。大山同时还是一位经验丰富，风格独特的主持人，尤其在主持双语以及国际性大型活动方面更是备受欢迎。二十年来他主持的节目和活动丰富多样，有庄重严肃的国事晚宴也有喜气洋洋的联欢庆典。无论是在露天广场面向数以万计的现场观众还是在演播室里只面对摄像机镜头，大山都能够驾驭娴熟，挥洒自如。大山尤其对教育领域情有独钟。首先，作为一个学习外语的成功者，大山开始帮助中国人学习英语。除了《随大山商访加拿大》、《随大山万里行》、《捷径英语》等节目在中央台热播以外，大山还精心设计了一套双语儿童读物《大山叔叔讲故事》。后来，大山又投入到对外汉语教学的工作中，为中央台国际频道编写和主持了《交际汉语》、《旅游汉语》以及《体育汉语》系列节目。大山所从事的宣传工作包括商业广告、志愿性的公益宣传以及促进中西之间相互了解的宣传项目和文化咨询。无论是担任企业的形象代言人还是公益组织的“爱心大使”，大山一向十分谨慎、认真和负责任。几年前大山编写了第一本专门面向中国大陆读者的加拿大旅游指南，近几年大山又为加拿大奥委会做中国文化顾问，出任“北京２００８年奥运会加拿大队特使”。有人很难理解大山的这种自由职业身份，总是要问：“你属于哪个单位，主业是什么？”大山笑着说：“我没有单位也没有主业。”的确“文化使者”不是一个很具体的工作头衔。但是，无论是在做什么样的工作项目，大山总是从“文化使者”的角度出发，希望通过他的介入和努力能减少差距，架起中西之间的桥梁，促进两种文化之间的相互了解。他说：“中国广大的老百姓把我当了朋友甚至‘自己人’，我就应该尽量发挥自己的特殊身份去做一些有意义的事。我不想把自己的工作范围规定得过于狭窄，反而希望我的工作能保持高度的灵活性。无论是文化、教育、商贸还是公益，只要自己能够发挥一点作用就都应该全力投入。”（责任编辑：刘海霞）