去年９月昆一中总务处的工作人员陈正伟在校园内开车撞伤了６名学生，近日，昆明中院对这起案件作出了一审判决，被告陈正伟被判处无期徒刑。昆明中院判处被告陈正伟危害公共安全罪罪名成立，判处无期徒刑，剥夺政治权利终生，另外赔偿鲁志平、张倩倩、曹明珏、叶青四名学生经济损失共七万五千多元。对于这个判决结果，陈正伟代理律师认为判重了，陈正伟的代理律师王燕斌说：“我与他会见以后，他表示要上诉。”昆一中总务处职工陈正伟由于申请提前退休等问题没有得到解决，便产生了报复社会的想法。２００７年９月９号晚上１０点左右，学生刚下晚自习，在科技楼下陈正伟驾驶着租来的一辆银白色轿车撞倒了几名学生，撞人之后没有减速，又将走在前面的几名学生撞倒之后才停下，随后将车开到昆一中篮球场旁的停车场内向身上泼洒汽油准备自焚，学校保安人员和赶到现场的公安干警把火扑灭之后，将他抓获，受伤的学生有１名男生和５名女生，年龄在１５到１７岁，其中５人轻伤１人轻微伤。法院认为陈正伟犯罪情节恶劣，犯罪后果严重，社会危害性极大，应当依法严惩。陈正伟的代理律师王燕斌认为，判处无期徒刑量刑过重，虽然陈正伟开车撞伤了６名学生，但是６名学生都是轻伤，其中最重的两名是轻伤甲级，按照我国刑法第１１４条规定属于没有造成严重后果，量刑应在３年到１０年以下有期徒刑。对于这样的判决结果，６名学生的代理律师王秦宛说：“当然非常满意，为我们伸张了正义，他要上诉的话我会应诉。”（责任编辑：苏燕）