新华网南京６月２０日电（记者王骏勇）高考结束后，填报志愿是考生和家长最关心的问题。然而此时，很多考生因忽视职业生涯规划导致将来盲目择业。专家指出，填报志愿前，考生应从六个方面弄清自己的“职业目标”。江苏省高校招生就业指导服务中心副主任汤幼龙指出，不少大学生临近毕业时，猛然发现自己连将来能干什么都不清楚，这是上大学之前没有对自己进行职业规划的结果，因此，在高考后填报志愿之前应该对自己有个职业规划，理性地选择将来的职业。汤幼龙认为，在职业生涯规划时，可以通过回答以下六个问题来弄清自己的“职业目标”。一问：我是什么样的人？这是一个自我分析的过程，包括个人的兴趣爱好、性格倾向、专长、过往经历和思维能力等，即对自己有个全面的了解。二问：我想要什么？这是追求的目标，包括职业目标、收入目标、学习目标、成就感等。三问：我能做什么？看自己学到了什么，并且学以致用，发挥自己的专长，在学习的过程中积累自己相关的知识技能，并加强个人社会实践经验的积累。四问：我的职业竞争力是什么？看自己有哪些资源，包括个人、家庭、学校、社会的种种关系，这些都能够影响职业选择。五问：什么最适合我？不同职业的待遇、成就感和工作压力及劳累程度不一样，要看什么职业最适合自己。六问：我能选择什么？通过前面几个方面的分析，自己能做出一个简单的职业生涯规划，看自己能选什么职业。（责任编辑：刘勇）