高考理综答案遭学生质疑　教育部已介入武汉市一些高三学生和化学教师，对今年高考理科综合（全国卷Ⅰ）第２９题的参考答案提出异议。昨日（６月１７日，下同）下午，记者致电教育部考试中心，该中心办公室一位工作人员表示已收到了考生关于该题的反映，他将把意见转达给有关部门，以便尽快给出回复。连日来，多名考生、教师和家长来电讨论该“争议答案”。武汉一中一名化学教师说，按照高中教材和往年高考题的解题惯例，这个题目的答案应该是“邻甲基苯酚的结构简式”。“高考这样出题，给我们高中化学教师的教学带来困惑。”襄樊市考生家长周女士说，这个有争议性的题目涉及５分，对考生的重要意义不言而喻。武昌区一名家长认为，不管结果怎么样，有关部门应尽快给考生和家长一个说法。记者发现，湖南、安徽、浙江、福建等地的一些考生和中学教师，在网上均对此题参考答案提出了质疑，认为正确答案应为“邻甲基苯酚的结构简式”。还有网友认为，该题之所以产生如此广泛的争议，原因在于题干表述不明确，如果改为“Ｃ的苯环上的一溴代物有两种”会稍好一些。记者采访了武汉大学化学与分子科学学院一位教授，他认为题目条件不严格，无法判定两种答案哪种更佳。今年高考我省理科综合使用的是全国卷，试题由教育部考试中心命制。目前，我省高考评卷工作正在紧张有序进行，评卷时是否考虑部分高中学生和老师的意见，有关部门暂未明确说法。２００８年高考理科综合（全国卷Ⅰ）第２９题Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ、Ｆ和Ｇ都是有机化合物，它们的关系如下图所示：（１）化合物Ｃ的分子式是Ｃ７Ｈ８Ｏ，Ｃ遇ＦｅＣｌ３溶液显紫色，Ｃ与溴水反应生成的一溴代物只有两种，则Ｃ的结构简式为＿（参考答案为“对甲基苯酚”的结构简式，部分高中教师和学生认为答案应为“邻甲基苯酚”的结构简式。）（责任编辑：苏燕）