潘茜正在认真地学习洗脚４年前，她跨入全国重点大学校门，就读汉语言文学教育专业；４年后，她本有机会选择从事教师工作，却放弃了３尺讲台，应聘去做洗脚妹。西南大学中文系２００４级学生潘茜，这位土生土长的重庆合川女孩，在毕业前夕做出的职业选择，让周围所有人大跌眼镜。“这没什么丢人的”“我是大学生，但并不介意被人称作洗脚妹，这没什么丢人的。”昨日下午，潘茜坦然地对记者说。潘茜个子不高，看上去很秀气，刚刚通过培训的她，穿着一身蓝红白相间的员工服，蹲在地上，正认真地学习洗脚。“我不是第二个陆步轩”潘茜告诉记者，班里大部分同学都当了老师，她在做就业选择时，也经历过一番思想斗争。“但我不是第二个陆步轩”，对于北大才子陆步轩街头卖肉的事情，在她看来，自己与陆步轩最大的不同就是，陆步轩卖肉是生活无奈之举，而自己则是主动的就业选择。不仅如此，她还拉上大学同寝室的好友，已在市内一家保险公司谋职的文朝茂，一起在富侨秀山的培训基地学习洗脚按摩技术，而基地里的学员大多只有初高中文化。想当洗脚职业经理人今年５月，洗脚大王郭家富来学校演讲，让小潘发现洗脚按摩是一个还没有被大学生重视的行业。这个行业低端的人才很多，而急需的高端人才却大都因为面子名声等问题，不愿从事这个行业。于是潘茜前往富侨应聘洗脚学员。在富侨的按摩培训基地，她学得很认真。一起参加培训的学员，基本都是把它当作谋生的技能，而潘茜却做好了职业规划。她坦言，先安心做两年按摩师，熟悉这个行业，然后一步步做到这个行业的职业经理人。据富侨高层最新消息，由于小潘在基地的优异表现，公司有意将小潘派遣到贵州新开的洗脚城，当一名管理者。搞过家教做过清洁工　曾与人合伙开公司为何放弃老师这个职业？家庭并不富裕的潘茜坦言，选择到富侨从最基础的洗脚妹做起，更多的是看重较高的经济收入和公司的发展前景。“我读大学大概花了家里２万多块吧。”尽管师范学校的学费较低，但对她来说，还是有不小的经济压力。大一时，她曾在一火锅老板家当家教，自己挣生活费。随后，小潘到了一家家政服务公司，做起了兼职清洁工。后来她与另两名大学生，合伙开了家政公司，自己当起老板来，每个月收入五六百块。由于学习的压力加大，在大三的时候她们不得不结束了家政公司，将自己的精力转到了学业上。第一次创业使她认识到，自己并不是那种想过安稳生活的人，骨子里有一种想做出一番事业的冲动。潘茜：说不担心是假的记者：选择这个行业，就没有一点担心吗？潘茜：很多人不理解，我姨夫更是跳着脚的反对。当时面临的压力挺大的，说不担心是假的，毕竟旧的观念还是根深蒂固的，接到面试电话后，我通过各种渠道了解富侨的信息。浴足行业也不只是简单的力气活，其实有中医穴位等医学知识在里面，我需要学习的还有很多。我在这个行业的目标是拥有一家自己的富侨加盟店。老师：选择了就要做好“是个活泼的孩子。”辅导员冉老师评价道，潘茜在学校的表现一直不错。“现在大学生就业机会很多，学校对学生一直采取自主择业的态度。”“既然选择了，就要认真做好，希望她加油”。父亲：尊重她的选择谈到潘茜的选择，父亲潘彬平静地告诉记者。“作为父母，开始我们也不能接受她去做洗脚妹，亲戚们也极力反对。但潘茜从小就很独立。”潘彬称自己现在比较想通了，唯一担心家人不在身边，潘茜以后需要自己面对一切。“她的生活能力我很放心，只是女孩子独自在外要注意安全，也希望她多向同行前辈学习专业知识，能有更好的发展”。同学：说她是想钱想疯了同学文某说，周围的同学大多对这个行业不了解，都表示很不理解，也有人说潘茜是想钱想疯了。但自己认为她是一个很有想法的人。“现在同学也理解了，有些还有点羡慕她的高工资。”文某说。新闻背景全市超１０万人从事洗脚行业据来自重庆保健行业协会和业内的不完全统计，２００１～２００２年鼎盛时，重庆曾有５０００多家洗脚城，目前只剩２０００多家，全市有超过１０万人从事洗脚行业。市商委的统计数据显示，２００６年，平均每月重庆人花费于此的费用竟然达２亿元以上，同比增长２２．６％，成为包括餐饮、住宿等在内的生活服务业中成长最快的行业之一。北大才子陆步轩长安街头卖肉陆步轩，１９８５年以陕西省长安县文科状元身份考入北大中文系。毕业后，陆步轩在长安县柴油机械配件厂等企业工作，企业倒闭后，他先后搞过装修，开过小商店。２０００年，陆步轩在西安市长安区开起了肉店。２００３年，陕西媒体以“北大才子长安街头卖肉”为题报道了此事，引起社会的广泛关注和评论。大学生就业需要观念转变－本报评论员　李福当下流行一句俗话，大学毕业即失业。这话表述未必准确，但却描述了一个严峻的现实——大学生就业难。导致大学生就业难原因是多方面的，但其中一个重要的原因在于部分大学生就业观念保守与僵化。随着高校招生规模的扩大，高等教育便从精英教育向大众教育过渡，这就导致高等教育的“产品”从“天之骄子”向“普通劳动者”过渡。在这样的形势下，大学毕业生如果依然固守僵化保守的就业观念，那势必使就业之路越变越窄。事实上，尽管近年来连年扩招，大学毕业生总供给依然小于社会总需求，只是在部分地区部分领域出现相对过剩。近年来，不乏有大学生“另类”求职的新闻。从几年前的北大才子陆步轩当屠夫，到同为北大校友的陈生进军养猪行业，再到西南大学女生潘茜不当老师而选择当“洗脚妹”，这些鲜活的事例无不昭示着一个道理：转变观念，放下架子，找准目标，落到实处，成功之路就在脚下。（记者郭玲刘婷婷）（责任编辑：刘杰）