扬子晚报６月１３日报道　常州一家材料公司近日对外招工，结果被许多常州人滑稽地称为“最牛招工”，起因是该企业对员工的属相特别讲究，要求应聘者的属相必须是狗，否则免谈，因此遭来网上一片骂声！记者看到，这家名为“常州某某材料有限公司”的企业填写的基本资料是，“本司是一家多年专业从事钢材批发兼零售的企业，招聘岗位：销售内勤（开票员），职位信息及要求：字迹工整，懂电脑操作，属相为狗！”这则招工启事还公布了企业地址以及联系人手机号码。眼尖的网民发现这一令人忍俊不禁的招工启事后，迅速以常州“最牛招工”的标题将此发布到当地知名论坛，立即掀起轩然大波。许多网民纷纷留言谴责这家企业。一位网友孟先生告诉记者，去年他曾到武进一家企业应聘机修工，没有想到小老板因为他姓孟而婉言拒绝。“这位老板当时只是在听了我自己介绍后，表示‘现在这里不缺人’，后来我才听说这老板对姓氏很讲究。”孟先生表示，常州这家材料公司把“属狗”作为一个招工条件，显然是对求职者的歧视，实属变态心理。两天来，当地网络围绕此“最牛招工”的议论不休，批判声、骂声一片，以至于几天来该企业联系人周女士的手机一直处于关机状态。记者一时也无法了解到该企业真实的招工心态。据了解，近几年来，一些城市的个别企业在人才选拔上，以论属相、讲八字、看血型为先决条件的例子还不少，有些企业不要ＡＢ血型的应聘者，个别企业甚至拒绝姓贾、裴的求职者。常州市人才市场一位人士就此表示，类似现象如今仅是极少数企业，是一种歧视性行为。他认为，企业把属相甚至是血型或姓氏等等之类视为招工要求，实在太愚昧。　（本文来源：扬子晚报　作者：张斌　肖蔚）