主持人：在附中六年，你觉得压力大吗？观点：压力是一种动力　优秀的氛围让我更优秀胡梦萦：我觉得压力不是太大，虽然说周围都是一群非常优秀的同学，但是在优秀的人周围自己也可以变得更优秀，可能在其他人眼中是压力，但是实际上是一种动力。主持人：妈妈是孩子最贴心的老师，您本身也是大学的老师是吗？钟老师：对。主持人：您谈一下，在家里面她是一个什么样的性格，什么样的一个人？观点：孩子突发的表现让我很诧异　孩子有很多潜在优点钟老师：她实际上从小应该说还是比较内向的，比较内秀一些的，不是特别开放的，这一点上我一直特别想锻炼她，我一直跟她说，光学习好是不够的。但是上了人大附中，后来从初中开始，他们班主任老师也特别好，一直鼓励她参加活动，尤其上了高中，住校以后，这方面的能力都得到了锻炼，就更活跃一些，参加了学校的像文艺部的活动，让她很高兴、很开朗，性格就变了，变得我觉得比原来更好、更开朗，能力也更强了。尤其是这次北大保送生的面试给我印象特别深，因为我一直觉得，孩子比较内向，笔试应该没问题，但是我没想到她的面试能够那么好，当时我还比较紧张。主持人：能讲一下当时的一些情况吗，去北大面试时的情况？钟老师：当时笔试完了，北大也一个自主招生考试嘛，开始是审核，审核了大概几千人，笔试了一半，淘汰一半以后再面试。笔试她能够顺利通过，能够拿高分，我觉得是意料之中，但是面试我还是很紧张，因为我觉得她不善于言谈，比较内向，但是后来她的面试成绩让我特别出乎意料，她面试得了很高的分数，９０分，这让我感觉很意外的。主持人：她平时在家不怎么爱说话？状元也是个小歌迷和小球迷钟老师：在家还是说，有的时候她在家的时候说的也比较多，因为住校以后回家，说些她感兴趣的东西，她感兴趣的什么歌手、什么流行音乐、哪个球队，她会滔滔不绝的跟你说。主持人：看来状元也没有像我们想像的那样全身心都投入到学习中去，生活中还是也有一些自己喜欢的东西。主持人：校长请谈一谈今年人大附中这边的考试情况。沈献章：好，今天我们学校是从中午开始查分，下午陆陆续续的出来了，我来之前问了一下我们的统计情况，大概有４１４个同学６００分以上，这个成绩跟前两年的成绩差不多，今年的高考题目比去年、前年难一些，分数线整体来讲是低的，我觉得我们学校还保持原有的成绩，略有上升，去年我们６００分以上６２０多人，今年的情况跟去年差不多持平的。我们估计全年级的理科分在６２０分，这个比去年也是超过了。梦萦这个班的成绩也不错，这个班５０个同学，４９名参加高考，其中有一个孩子张瑞祥，参加了中国奥林匹克数学竞赛，他是国家队，今年７月份到西班牙巴塞罗那参加数学奥林匹克竞赛，他是有希望拿金牌的，他没有参加高考，其他的４９个同学都参加高考了，这个班的平均分达到了６６５分，也跟前两年的理科毕业实验班的平均分差不多，去年实验班的平均分是６６７，前年是６６３，今年这个班６６５，应该说成绩还是不错的，所以在我们的预料之中吧。主持人：今年人大附中考试情况可喜，梦萦这么瘦瘦小小的小女孩强悍出击一举夺得了理科状元，梦萦觉得除了在学习方面，你最大的优势是什么？胡梦萦：我就是平常比较认真，而且我觉得现在像高三这年，第一点，最重要的是跟着老师走，然后提高上课的效率，第二点，下课之后老师布置的作业要用心去做，第三点，做好知识的总结，一个是可以学会做总结的方法，同时也可以把一些琐碎的知识、小的知识点学的更清楚。最后一点，要学会对自己错过的题或者对自己的弱项进行反思、进行总结，这样会提高的比较快。主持人：还记得在考场的情况吗，你当时发挥情况怎么样？胡梦萦：我觉得考场发挥还可以，当时可能各科感觉，确实是理科的题好像比往年要稍微难一点，但是我觉得还属于正常发挥。主持人：高考完你最大的感受是什么？胡梦萦：高考完最大的感受，觉得高三这一年我觉得是非常充实，而且非常快乐，而且又非常有意义的一年，高考实际上就是给高中三年的生活划上一个句号嘛，高考我想考好，想为这三年的高中生活划上一个圆满的句号。主持人：今天事实也证明了是一个很完美的句号。之后紧接着就是一个长假，你打算怎么过呢？胡梦萦：有几方面的打算吧，一个是学英语，然后看一些大学基础的知识，为大学做好准备。然后就是和家人或者同学一起出去旅游，看一看外面的世界。主持人：家长有没有给孩子做什么打算或者制定什么暑假计划？钟老师：这个没有，到现在了肯定是由孩子自己打算、计划，作为家长肯定就是给她们一些提醒，比如出去的时候注意安全啊。我觉得高考完了，印象最深的，觉得他们不是轻松了，多是觉得有点轻松的不适应。另外一个，可能跟同学要马上分开了，一种难舍吧，可能这些好像在她身上体现的更明显一些。将来的打算，假期的安排，都由她自己定，可能会多出去去看看，去旅游，去学学口语，这都已经报好班了，然后看看奥运会的时候能不能去当一个志愿者。主持人：可见阿姨平常对孩子的管理是比较宽的，不是限制的很紧。（责任编辑：刘海霞）