考研专业课复习指导北京大学北京航空航天大学中国人民大学［招办联系方式］北京交通大学［招办联系方式］北京理工大学北京师范大学［招办联系方式］北京邮电大学特别合作伙伴爱考机构是考研专业课命题研究权威机构、考研专业课辅导专家，爱考机构全方位致力于各大高校院系考研专业课命题的研究、考研专业课辅导以及针对跨校跨专业考生专业课复习备考资料的编写。１．资源优势：·　爱考机构汇集了国内百所名校顶尖的研究生人才，他们不仅是各专业考研的高分得主；而且他们都对本专业的考研重点、要点、难点有着深刻的研究。·　爱考机构汇集了具有丰富管理经验的领导团队和满足同学长远需求的一流专业课研究辅导团队。２．产品优势·　爱考机构拥有真正适合考研专业课备考的各种内部资料；保证内部资料的真实性、独家性、时效性。·　网络课堂辅导的模式对外地的同学无论是在节约时间成本还是在节约资金成本上都有很大的优势。合作伙伴２００４年研究生院排名０５年专业课复习经验回顾传统、热门、新兴专业介绍热门学科专业课题库中国政法大学　南京大学　首都经济贸易大学　中央财经大学　上海财经大学财政部财政科学研究所　人民银行研究生部　中国科学院　武汉大学　厦门大学历年政治试题