在经过４日白天和５日早晨的短暂间歇后，６日广东大部分地区又迎来强降水。广东气象专家指出，广东高考将受强降水影响，气温较适宜，但应做好应对措施，慎防局地强降水影响。据广东省气象局首席预报员卢山介绍，今年高考期间广东省无台风影响，但大部分市县天气不稳定，有（雷）雨，特别是部分地方容易出现强降水和短时雷雨大风。另外，未来几天广东省大部分地区无长时间的强日照，无冷空气影响，也不易出现高温。据广东气象局预测，７日起广东省降雨趋于减弱，雨区有所北移，但大部分市县天气仍不稳定，有阵雨或雷雨，部分地方仍有强降水和短时雷雨大风，最低气温２３摄氏度至２６摄氏度，最高气温３０摄氏度至３３摄氏度。７日，粤西、珠江三角洲、粤东有中阵雨或雷雨，局部暴雨，其他地方有阵雨或雷阵雨。８日至９日，广东省西部阵雨转大雨，其余市县有阵雨或雷阵雨。对此，广东省气象局建议，高考考生应密切关注天气变化，注意防雷防雨，特别要有因天气原因可能出现的交通不畅等不利情况的应对措施，尽可能提早出发，提前到达考场。有关单位应注意关注当地气象台站发布的最新气象预报、预警信息，做好考场（特别是山区考场）防范强降雨、雷电等灾害天气的应急工作，确保高考顺利进行。为方便考生和家长及时了解天气变化，广东省气象局将在高考期间推出高考天气免费短信服务，高考期间每天早上和晚上各发一条高考天气短信，包括逐日天气预报和相关提醒。（责任编辑：苏燕）