考完了，考生带着笑容走出考场。高鹤涛摄为期３天的中考昨日顺利结束。据市招考部门通报，此次考试总共有１５人次违反考试纪律，其中１２人次违反考试规定携带手机进入试室，３人次违反考试纪律携带规定以外的物品进入试室，至今尚未发现一例舞弊和泄密。今年也是近几年违纪违规人数最少的一年。目前全市中考答题卡的扫描工作进展顺利，预计在６月１７日即可全部完成，网上评卷工作将在６月２２日展开。中考的最后一日，天又下起了暴雨，不过由于家长留足了送考的时间，因此并未出现因暴雨而考生迟到缺考增多的现象。早上７时３５分，雨越下越大。在知用中学门口，送考的老师撑着伞在雨中坚守，这时，大部分考生都已赶到了考场。在培正中学门口，赵女士告诉记者，担心下雨堵车，她和孩子早上６时３０分左右就往考场赶，快到考场时却遭遇堵车，她和孩子只得步行撑伞走到培正中学考场，“还好没有迟到。”因为怕孩子被淋湿影响考试，不少家长将孩子“包裹严实”才出门。在广雅中学门口，记者见到一位骑自行车送女儿前来考试的父亲。父亲被淋得满脸雨水，坐在后座上的女儿却是一点也没淋湿。她身上穿着雨衣，手中擎着雨伞，两只脚上都套着塑料袋，书包也套在塑料袋里。不过，也有个别考生因雨而迟到。早上７时４５分，离要求进试室的时间只有５分钟，一名考生才由母亲骑车送到知用中学考场门口。躲在母亲雨衣下的男生跳下自行车后座后连伞也来不及撑就往考场里跑。广雅中学考场共有来自广雅中学、５９中、３０中３所学校的上千名考生在此考试。昨日英语开考前大雨倾盆，５９中和３０中的２０多个班主任在大雨中坚持“站好最后一班岗”。早晨７时，这些班主任们就冒雨守在考场门口，给自己的学生签到。临近开考时间，３０中的班主任们一汇总，发现还有二三十个考生没有签到！这下他们可急坏了，后来才发现是虚惊一场，原来为了让考生免受雨淋，那些考生已被安排从另一个门进入考场。昨日，地处天河区龙洞的广州市第８９中学考场一名考生在考试期间急病发作，因送院治疗而耽误考试，８９中专门为其开辟备用考室，完成未完的考试。（文／记者雷燕、徐静、石善伟、何雪华　通讯员戴秀文）高考评卷工作开始　需时约两周记者昨晚从广东省教育考试院获悉，全省６１．５万高考考生近６００万张高考答题卡扫描工作基本结束。据悉，整个评卷工作大约需要两周时间。　（记者秦晖　通讯员廖翊华）又讯（记者徐静　通讯员方玮）今日上午，华南农业大学将举行校园开放日暨招生咨询会，并邀请省内外七所高校（东南大学、西北工业大学、华中农业大学、南方医科大学、北京林业大学　、南京农业大学、河海大学）共同参与。考生：英语试题生词不多　化学试题贴近生活昨日上午第一堂考试科目是英语。考生普遍反映此次英语试题偏简单。“生词量不大，听力也很慢。”一位考生说。也有考生表示，感觉听力比模考题还要简单。今年中考英语作文题目要求考生写一篇接待英国小朋友来到校园访问参观的接待计划。不少考生都说，这类作文题平时都有训练过，所以写起来并不难。“作文已经给我们提纲，很快就可以搞定了。”一名女生就告诉记者，她提前３０分钟就做完了。在培正中学考场，有考生在化学考试时提前４０分钟交卷。记者采访的多名考生都表示，化学试题与平时模拟考试相比，难度差别不大，甚至更简单。化学最后一道问答题要求考生写出某物质在空气中生锈的过程中接触到的化学成分；还有一道试题要求考生区分试管中的三种液体：水、碳酸钠和氢氧化钠。也有试题非常贴近日常生活。有一道题目就要求考生写出金属铝所拥有的性质，并指出这种金属可能的用途。“我们用的铝合金能更好地防雨。”一名考生说，平常在日常生活中注意观察的话，并不难写出答案。专家：两门考试均注重考查考生综合运用能力黎凯文（广州市第二中学初三英语备课组组长）：今年中考英语试题难度适中，听力和阅读理解分值均有所增加，同时还增加了语法选择这一新题型。这一题型要求学生在情景当中运用学过的语法知识。这两个题型改革体现了中考英语的考察趋势，那就是注重考察学生的篇章阅读能力和综合运用能力。学生平时需要大量阅读和听力训练来扩大知识面和词汇量。今年英语整套试卷阅读量增大，对学生词汇量的要求有所提高。作文题材贴近学生生活，内容也不难把握，不过要求学生有所创新，要适当发挥和拓展。洪瑜（广州市第二中学初三化学备课组组长）：今年中考化学试题题量和题型基本上与去年相同，整体难度较去年略有降低。选择题部分题目较基础，考的知识点都是平常都会复习到的。这次化学试题也比较注重贴近生活实际，试题中涉及的岩盐的处理、金属锈蚀过程等都是在日常生产生活中常见的现象。这类试题既考查学生基础知识，也考查学生综合实验运用能力。（责任编辑：苏燕）