李老师（中）跟自己的学生合影，学生说李老师是她们心目中最“美”的老师琼山中学考点参加高考的考生考完语文后轻松走出校门海师附中高三六班的一名考生手捧李老师送的鲜花和糖果走出考场南海网６月７日消息　“糖果、鲜花、高考……好妙的组合，我们相信，我们一定是２００８全世界最幸福的高考生了！”手握鲜花，嘴含棒棒糖，海师附中高三六班的同学们个个都笑得一脸灿烂。今天中午１１时３０分，在琼山中学考点，一群手握鲜花，嘴含棒棒糖走出考场的考生，在人潮中显得各位显眼，据这些考生说手中的棒棒糖和粉红玫瑰都是他们的班主任李赛男老师在考前和考后分别送给他们的，收到这样的礼物让他们真是又惊又喜，开心幸福的不得了，早将考前的紧张和考后的顾虑忘得一干二净。对于老师的良苦用心，同学们表示特别的感动，一定努力争取好的成绩回报老师。在同学们的指引下，记者见到了这位给自己学生送糖又送花的李赛男老师，一身黑裙的李老师是那么年轻漂亮，谈到自己为何有此想法，李老师笑着说自己毕业三年，这是她带得第一个毕业班，孩子们考前的紧张很难以言语安慰，所以她决定给每人一个棒棒糖，即可以帮助她清点到考同学人数，又可以不经意的让其化解同学们的考前紧张；而那支粉红的玫瑰则是给同学们首日首场“战斗”的鼓励与祝福，希望他们在接下里考试里轻松应对，更加顺利。（责任编辑：刘杰）