海外求学无疑是一条提高职业竞争力、获得国际认可学历的道路。同时，对于那些想重新设计职业生涯改变专业的学生也许是最好的选择。总的来说，文科生出国读研可有以下几条成才之路。１、不转专业，继续读本科相关专业的硕士学位在相关领域已经进行了４年的专业学习，如果能够突破语言关，学习也会得心应手。完成学业后可继续学习读博士，在高校从事科研和教学，也可考虑在当地就业或者回国。国外大学文科的学费相对较低。２、转专业，读另外一个专业的硕士或者硕士预科课程例如人文学院的大众传播、翻译、新闻、公共管理；商学院的大部分专业（会计、金融、人力资源管理、国际商务、物流管理、商业信息系统、银行、市场营销、国际酒店管理）；教育学院的中小学教育、外语教育（ＴＥＳＯＬ）；法学院的国际法、商法；信息技术学院的电子商务、信息系统管理等等。３、本科语言类学生推荐就读大众传媒、翻译、新闻、外语教育、商科等专业，由于毕业生熟练掌握了英语（Ｑ吧），同时具有在特定领域的专业知识，毕业后可以在国际组织、政府部门、教育机构、新闻媒体等机构从事语言教育、文化沟通等方面的工作。４、本科人文专业类学生文学、历史、哲学、社会学、人类学等专业，推荐新闻、会计、市场营销等方向。很多学生担心没有数学的背景学习会计专业非常困难。需要指出的是会计专业对于数学的要求并不高，绝大部分文科学生感觉最大的难题是英语本身，不是数学，只要学生努力学习，文科生是可以顺利完成会计硕士课程的，甚至可以成为注册会计师。５、本科法律专业学生如果不打算毕业后成为当地执业的律师，可考虑选择商科方向下的国际商法、国际知识产权法、欧盟法等与目前国际社会发展紧密结合的学科方向，毕业后可以在国际仲裁机构、大中型企业的进出口部门、管理咨询公司等从事咨询、管理等工作。（责任编辑：刘昭华）