今天从省军区招生办了解到，军校和国防生政治考核于６月１０日至２７日进行。凡年龄在２０周岁（截至２００８年８月３１日）以下、符合报考条件、立志从事国防事业的普通中学应届高中毕业生考生，在高考成绩公布前可到户口所在地县（市、区）人武部报名参加政治考核。未参加政治考核和政治考核不合格的不得参加面试和体检。今年军校和招收国防生的普通高校在山东共投入２０４８个录取计划，比去年增加了１０４名，招生专业更加突出军队信息化变革特色，其中军校招收１２２６名、国防生招收８２２名，均为本科生，列提前批录取。从今年开始，对报考军校和国防生考生进行的“政审”，统一改为“政治考核”，充分体现了以人为本的思想。政治考核合格的考生参加省军区招生办于６月２８日至７月２日划片组织的面试、体检，政治考核、面试、体检均合格的考生方有机会被录取。政治考核由县（市、区）人武部会同当地招生办公室、户口所在地派出所和所在中学具体组织实施，主要了解考生家庭情况、社会关系和现实表现等。异地考生的政治考核由考生户口所在地人武部会同考生学校所在地人武部共同组织实施。录取考生因政治考核原因造成退学的，要追究负责人和政治考核人员的责任。志愿报考军校和国防生的考生，要尽早到当地县（市、区）人武部登记并进行政治考核，避免考试成绩公布后因参加人数多而延误参加面试、体检时间。６月２７日前人武部为政治考核合格的考生提供政治考核表，考生应及时到当地人武部咨询或领取，以免影响参加面试、体检。（责任编辑：许晓书）