资料图片：６月１０日晚，四川省青川县中学高三学生在广元市利州区临时就读处的帐篷里上课。新华社记者　张领　摄。我省（四川省，下同）因地震灾害影响而延期举行高考地区的考试定于７月３日至５日进行。记者昨日（１５日，下同）从有关部门获悉，延期考试的外语科仍取消听力考试，试卷结构与高考时间不变的地区相同。此次普通高考延考考试时间和科目安排具体如下：１、普通高校招生全国统一考试（分省命题）时间安排７月３日９：００—１１：３０语文，１５：００—１７：００数学；７月４日９：００—１１：３０文科综合／理科综合；１５：００—１６：４０外语。２．职教师资班和高职班对口招生单独考试时间安排７月３日９：００—１１：３０语文，１５：００—１７：００数学；７月４日９：００—１１：３０专业综合，１５：００—１６：４０外语。３．报考普通高校藏、彝文专业的藏族、彝族考生（一类模式考生除外）参加全国统考后，分别加试藏、彝语文，其加试时间均为７月５日上午９：００—１０：００。４．普通高校招生藏、彝文一类模式考试科目时间安排７月３日９：００—１１：３０汉语文，１５：００—１７：００数学；７月４日９：００—１１：３０文科综合／理科综合，１５：００—１６：４０外语；教育部要求各有关高校在四川招生指标增加２％记者２８日从教育部了解到，教育部已下发正式文件，要求各有关高校面向四川省的招生计划，在原招生计划的基础上增加２％。教育部：四川重灾区４０个县延期高考　附具体县（市．区）名单延期举行２００８年普通高考的县（市、区）有：都江堰市、彭州市、崇州市、旌阳区、广汉市、什邡市、绵竹市、中江县、罗江县、江油市、三台县、安县、梓潼县、盐亭县、平武县、北川县、涪城区、游仙区、青川县、雨城区、名山县、荥经县、汉源县、石棉县、天全县、芦山县、宝兴县、马尔康县、金川县、小金县、阿坝县、若尔盖县、红原县、壤塘县、汶川县、理县、茂县、松潘县、九寨沟县、黑水县。甘肃陇南甘南的１７个县市区今年高考因地震延期因受汶川大地震波及破坏，甘肃省陇南、甘南两市州灾情严重，直接影响到２００８年普通高考的正常举行。为确保考生安全，维护考生利益，省政府经慎重研究并经教育部同意，决定陇南市、甘南州的１７个县市区延期举行２００８年普通高考，具体考试时间将视救灾情况另行确定。各高校优惠政策大学名称基本优惠政策河南大学只要达到河大在当地录取分数线，按照教育部规定的投档政策，学校将优先录取受灾地区的考生；凡被河大录取的四川考生，学校开设绿色通道，确保他们在第一时间顺利入学；凡是受灾地区的新生，学校将免其全部学费，并在上学期间为其提供勤工助学岗位。郑州大学在原计划２００８年在四川招生７０名的基础上，适当调整和扩大在川招生计划；对于今年录取到郑州大学的重灾区新生，郑州大学将免收其全部学费，并采取最大限度的助学措施，确保其顺利完成学业。兰州大学一、地震灾区考生考分达到兰大在考生所在省区投档线下２０分以内（不低于重点线）可优先录取。二、取消对于地震灾区高考考生相关考试科目的单科成绩要求，即考生不受兰州大学２００８年招生章程中关于相关科目成绩要求的限制。西北师大地震灾区考生考分达到西北师范大学在考生所在省区投档线，可优先录取，并满足专业志愿。取消对于地震灾区高考考生相关考试科目的单科成绩要求。复旦大学初步的计划是在保证公正、公平、公开的前提下，招生计划向灾区考生倾斜，适当调整和增加在川招生计划。同济大学该校对四川的招生一直非常重视，每年在四川都有扩招名额，今年将继续在原有招生计划基础上，增加在川招生计划，灾区的学生进入同济大学后，学校还将通过各种渠道对他们进行帮助，保证在校的学习。上海交通大学对于灾区学生，交大在招生时会给予适当照顾，不过具体的扩招人数以及录取方式还需要根据教育部的统一安排。华中农业大学第一志愿报考、且符合教育部和学校规定的其他录取条件的考生，如其投档成绩达到学校在生源所在省的投档资格线，学校承诺录取；受灾地区的录取时间如果滞后于生源所在省其他地区的录取时间，学校预留一定的机动计划用于录取受灾地区考生。四川农业大学来自成都、德阳、绵阳、广元、雅安、阿坝州等６个重灾区中受灾严重的４０个县（市、区）的普通类考生，凡报考四川农业大学，只要符合教育部、四川省高考招生录取政策，四川农业大学将优先录取。东北财经大学灾区以县为单位，在高考前根据国家有关部门发布的地震灾情信息确定受照顾灾区范围；２、以考生电子档案信息确定受灾地区考生身份；３、东北财经大学增加录取的学生由学校另行增加计划。西南财经大学在抗震救灾中表现特别优秀的考生和因抢救和保护国家与人民群众生命财产安全而牺牲英烈的子女，学校将在相关高考录取政策允许的范围内破格录取，给予最大限度照顾。中国地质大学学校招生预留计划将按照教育部部署，根据情况重点向受灾地区倾斜，为受灾地区考生提供更多进入地质大学学习的机会，并优先录取救灾英烈子女。中国政法大学按１０５％比例提档，考生进入我校提档线后一律不退档，予以全部录取。我校原提档比例为≤１０５％，现将提档比例确定为１０５％，同时对进入提档比例的地震重灾区考生予以全部录取。南京信息工程大学今年投在四川的计划肯定不会减免，如果有机动计划还将增加投放在四川，对受灾家庭学生也将采取减免学费等优惠政策。北京大学北京大学将在保证公正公平公开的前提下，适当调整和增加北京大学在川招生计划，并通过北京大学新生入学绿色通道，尽可能为灾区考生提供一切便利。哈尔滨工业大学２００８年我校在四川省的招生计划为１０５人，投档比例１１０％，我校承诺对第一志愿报考我校、专业服从调剂的考生全部录取。若报考我校考生整体成绩突出，我校还将在四川省投放一定比例的预留计划。（责任编辑：苏燕）