９日上午１１时，最后一门考试结束的铃声响起。在曹杨二中考点，迎接考生的同济二附中高三班主任沈诗荣交代班干部：“想一想，除了打球、唱歌，还能做些什么有意义的事。”以往，考后狂欢是高三考生最普遍的暑期菜单，然而“节制考后狂欢，关注灾区，热心公益”成了首批“９０后”考生的首选。“今天下午，我要好好整理一下书柜，里面还有十来本没有用过的练习簿呢，我打算把他们全部送给灾区的学生。”在华师大一附中，刚结束高考的小顾告诉记者，５月底，该校学生会向所有高三学生发出倡议，号召大家在考试结束后，把没有用完的练习簿和不再需要的教辅书全部集中起来，一起捐给灾区的中学。“我在电视里看到灾区的学生很多还在临时的简易房内上课，条件很艰苦。我希望能用这些练习簿和教辅书，帮助他们在明年顺利考上大学。”该校团委的徐老师告诉记者，得知学生会的倡议后，高三同学都表示了支持。“以每个学生３到５本的量估计，全年级至少能筹集一千多本练习簿。暑假期间，我们会把这些练习簿和教辅书集中运往灾区，通过当地教委，发放给条件困难的学子。”无独有偶，延安中学的张柔阳也告诉记者，她和班上的同学已经计划好了，高考结束后要把大家的课余参考书都收集起来，一起捐给四川灾区，希望这些材料可以帮助灾区的学生。九寨沟是不少高三学生高考后热衷的暑期旅游目的地，但是在地震后，不少考生主动削减了旅游费用，捐献给灾区。“本来还和同学说好今年暑假到九寨沟去玩的，发生地震后，我就把这笔钱捐了出去，现在考完了，还是觉得不是疯狂娱乐的时候，毕竟国家还是面临很大的灾难。”格致中学朱文婷说。持有同样想法的还有上海中学的考生小杨，早在春节时就和３位同学计划好，高考结束后要一起到九寨沟去“毕业旅行”。“不过，现在计划改变了，我们决定就近旅游，把节省下来的费用捐给灾区。”“上周，我和同学商量后，决定把旅行的目的地改到相对较近的黄山，这样旅行的费用可以大大缩减。”小杨透露，她和同伴们计划在由此节省下来的费用中，每人拿出１０００元钱捐给四川灾区。“九寨沟今后肯定还有机会再去，我们并不遗憾。而奉献出爱心后，我们的暑假将变得更有意义。”“高考期间，班上很多男生关心地震新闻到很晚，他们也和女生一样，触及到心底最柔软的地方，潸然泪下。”同济二附中高三物理班团支部书记孟莹同学说，四川太远，结伴去灾区还有很多客观条件都不成熟，因此她初步设想组织大伙一起去社区里“阳光之家”做志愿者。今天，她将带着这个主意，和其他班委一起商量。在上海的不少全国生也表示，暑假回到家乡也要多参加公益活动。一位进才中学的男生告诉记者，他家在辽宁，父亲已经帮他在家乡联系好志愿者工作，是去农村的中学支教。昨天上午１０点５０分，距考试结束还有１０分钟，华师大二附中的门口已经围满了送考的家长。记者在闲谈中认识了３位家长，他们分别来自上海和安吉，他们的孩子都就读于华师大二附中，还是一个寝室的，这次的目标都是清华大学，他们自信满满地准备相约北京。１１点，交谈的声音渐渐减弱，气氛开始紧张起来。１１点０５分，第一位考生走了出来，大家纷纷举起手中的ＤＶ、ＤＣ和手机准备记录孩子走出考场的那一刻。一对父母见到自己的儿子后，父亲立即上前与儿子握手，随后则是来自母亲的拥抱，“高考就像一场交接仪式，孩子们在经历了这场‘成人礼’之后，便要更独立、更勇敢踏上新的征程了。”一位家长感叹。另一群考生则手捧鲜花，在校门口拍照留念。他们都是建平中学的全国生，今天父母们都来了，还特意带来了鲜花。来自山东胜利油田的王同学，将鲜花献给了班主任老师。她的父亲一边用手中的相机记录下这个过程，一边告诉记者，鲜花是为了庆祝孩子终于勇敢地走完了这场１０多年的“长征”。“孩子长大了。”他欣慰地说。（责任编辑：苏燕）