６月９日，为期三天的高考结束了，江苏扬大附中的一些孩子将考试辅导用书抛过头顶，欢呼告别高中的生活。　中新社发　汪武　摄最人性化的事：浙江苍南考生苏怡今年是第二次参加高考了。为了让这个上课要用望远镜看黑板的弱视女孩考好试，温州市第二十一中学为她设立了单独考场，并为她准备好了助视器、投影仪等，考试过程中，监考老师不仅为她读了题，还代她填涂了答题卡。评：对特殊考生这种人性化关爱，不仅体现了高考的进步，更体现了我们这个社会的进步。但愿“人性化”这个词能越来越流行。最温馨的事：６月８日中午，在距离北京海淀区立新学校高考考点只有１０多米远的惠丰堂饭店里，一场婚礼正悄悄举行，这场本该轰轰烈烈进行的婚礼，新郎新娘为不让婚礼影响该考场的考生，简化了所有的结婚仪式。评：虽然考生们并不一定在乎这样的“细节关爱”，但我还是要向这对新婚夫妇表示谢意，因为这是一件非常温馨的事，它让我们感受到了关爱的温暖。最美丽的事：身著粉红连衣裙，站在考点门口，一脸笑容地和每个学生打招呼，鼓励他们轻松应考。７日下午，一段长约５分钟、名为《武汉最美班主任送考生》的视频短片，成为某视频网站的点击热门。评：相信这位老师灿烂的笑容，应该是考生们看到的最美丽的风景！请把掌声送给那些和考生一样辛苦的老师吧！最意外的事：今年高考语文卷，共有六个省份的作文命题涉及四川大地震，其中陕西高考语文试卷两道考题涉及抗震救灾内容，合计分值７４分，几乎占到了总分的一半，创下了陕西省高考语文史上的两个之最。评：将当年的大事件作为高考作文题的做法一般是命题者大忌，因为这很容易被人压题。而今年很多地方的作文题却扎堆“地震”，不仅考生吃惊，辅导老师更是大呼“想不到”。兵不厌诈，题无定法，作文就该这样命题。最不可原谅的事：６月７日下午２时４５分许，在海口旅游职业学校门口，海口某学校２０多名考生与考生家长哭成一片。原来，上午考试结束后，这些学生的准考证被一男性老师收走统一保管，谁知下午２时３５分，考生都到了，却不见老师身影，好不容易等到这名男老师到了，他竟将准考证丢在家里了。有家长称，从该老师身上隐约传来一股酒味，其脸微微泛红。评：给这位仁兄戴一顶“最不负责老师”的帽子，看来一点也不为过！最惊心的事：６月８日下午３点正式开始英语科目考试，按照规定２点５０分开始进行听力试听，试听后开始分发试卷，３点正式播放听力磁带。然而在南京部分考点，试听结束后，竟然传来“下面正式听力开始”的提示语，而这时考生手边还没有试卷呢，幸好老师反应迅速，及时中断听力播放。评：细节决定成败。看来，这个小风波决不能放过，一定要查清问题到底出在哪里个环节。最胡涂的事：６月７日上午８时５０分，原本应在珠海一职中参加考试的小王，因为粗心竟来到了一中高中部考点，情急之下报警求助。巡警骑摩托车载上小王一路风驰电掣，最终让他顺利进入考室。评：这位考生真是太胡涂了！可细一想，“一职中”与“一中”还真有点儿相似，要是能像北京市那样，在准考证上特别标注上考点详细地址，这样的错也许就不会有人犯了。（吴应海）（责任编辑：刘昭华）