乌鲁木齐在线讯（记者苏军亚赵晓露实习生王秋香）　６月９日，２００８年自治区普通高考正式结束。考生和家长开始根据所估分数填报志愿，想知道自己的确切成绩，考生还需等到６月２５日。分数线计划２８日公布自治区招办主任韩春玺介绍，网上阅卷工作结束后，预计到６月２５日，考生就可通过登录新疆招生网站、拨打声讯电话等方式查询成绩，或就近到当地招生办公室和所就读中学查询。考生和家长最关心的分数线，计划在６月２８日公布。韩春玺说，自治区招生委员会将根据招生计划数和考生的考试成绩，经综合考虑后确定各批次录取控制分数线，并通过媒体向社会公布。根据招生工作安排，自治区招生录取工作将于７月５日开始。录取分本科零批次、本科一批次、本科二批次、本科三批次、高职（专科）零批次、高职（专科）批次共６个批次进行。本科层次录取预计７月３１日结束，专科层次录取预计８月２０日结束。经自治区招办授权，高考招生录取阶段，乌鲁木齐晚报将权威发布２００８年自治区普通高校招生录取名单（本科段）。据了解，今年全疆有１６．８万人报名高考，区内外高校计划在疆录取９．１万人，录取率预计与２００７年持平。２００７年自治区普通高校招生录取率为５６．６％。三个分数不可忽视昨日，自治区招办普招科科长章立军，在市一中大型会议室就志愿填报的注意事项、技巧等问题为千余位家长和考生出谋划策，支招应对。章立军说，考生填报志愿应走出只关注投档线的误区，而要详细了解欲报考高校以往三年来在当地实际录取的三个重要分数———录取最低分、录取最高分、平均分。绝大多数高校在录取时都是依照“分数相同看志愿，志愿相同看分数；分数是前提，志愿是依据”的原则，按考分由高到低排序录取。由此可以看出，所谓投档线实际上是一条“虚线”。考生和家长在填报志愿时应充分了解的“实线”应当是该高校近三年来在当地录取的最低分，它意味着考生能否进入该校；平均分，意味着考生能在该高校中可选哪些专业；最高分，意味着考生能否随心所欲选择专业。其中最为重要的是平均分。即如果某考生的考分在该校录取平均分上下，那该考生被录取的可能性在不发生特别意外的情况下，可以说志愿录取的机会就稳妥的多。考生自我准确定位虽然现在不提倡为学生的成绩排名，但学校还是有责任向学生和家长反映学校往年的升学情况以及学生长期的学习状况，以作为参考。章立军表示，家长还可以询问学生班主任有关自己孩子的心理状况和综合素质等方面的具体情况，对学生有一个全方位的把握。正确的定位建立在各方面信息充足的条件下，不可盲目自信，也不可妄自菲薄。同时，考生和家长都要注意，不能只根据模拟考试的结果定位考生，而应该以长期的、综合的眼光来看待。填报志愿准备充分填写志愿不是说填就填的，需要一个准备的过程。在准备时，考生不仅要关注近三年的分数线，还需要了解学校的计划招生人数，往届报考人数，生源情况，学校政策和学校优惠条件等问题。特别建议考生，填写志愿应该考虑到兴趣和以后的发展，不要一味报考热门专业。有一些学生整体成绩很高，但数理学习潜力并不大，如果硬往计算机、国际金融方面挤，可能会对进入大学后的学习造成不良影响。兴趣不能代替发展，学生需要从现状和将来全方位考虑。听取老师指导建议学校、班主任和任课老师都有义务给学生提出填报志愿的建议，并积极起到指导性作用，但最终决定权还在学生、家长手中。因此，家长应经常与老师沟通，及时了解孩子的学习状况，给孩子一个准确的定位。不过学校老师的建议一般都比较保守，但都比较稳妥。而填写志愿因人而异，如果一些有冲劲、有潜力的学生能在最后冲刺阶段有较大的长进，教师也应该建议学生冲一冲。（责任编辑：苏燕）