众所周知，数学科目对考生脑力消耗很大，而今年高考将数学安排在夏日午后进行，考生经历上午紧张考试，脑力势必有所消耗，因此中午不足４小时休息时间尤为重要。那么，考生应当注意什么，如何补充好脑力去应考？在此，广医二院高级医疗服务部的宫雅南医生为考生们支招。午餐可多摄入蛋白质宫雅南告诉记者，午餐是非常重要的一餐，脑力消耗很大的考生中午要保证蛋白质摄入，“如鸡肉、鱼肉，但不能吃得太油腻，应该吃清淡、易消化食物，也可以喝用冬瓜等清补凉食材来煲的汤”。宫医生提醒，高考期间家长不适宜给孩子大补，尽量少服用营养滋补品或保健品，尤其对于从未服用过的考生而言，可能会因身体不适应而造成腹泻。而且，午餐不要吃得过饱，否则会由于消化原因使人体脑供血不足，造成下午疲劳、嗜睡等，影响发挥。午休３０～４０分钟为宜除饮食要注意外，考生一定要注意通过午休保持下午考试充足的精力。宫雅南说，午休应调好闹钟，以避免午睡过头，时间上午休以半小时到４０分钟之间为宜，最多不要超过１小时，如果睡眠时间过长，进入深度睡眠后醒来不易清醒，可能会有头昏头痛状况。不要饭后立即就睡，刚吃了午饭，消化机能处于运动状态，此时午睡会影响胃肠道消化，不利于食物吸收，也影响午睡质量。在睡眠姿势上，宫医生认为考生要放松，如果趴坐在桌子上午睡，最好要拿个软且有一定高度东西垫在胳膊下，这样可以减小挤压，比较容易入睡。如果考生觉得醒来后不是很清醒，可以喝一小杯咖啡或茶之类的饮品，也可以用清凉油或风油精涂抹在太阳穴上提神，但一些提高运动机能的饮品对补充脑力、缓解考前疲劳的意义不大。早餐吃好注意糖分摄入如果要下午脑力充足，早餐吃好也很重要。宫雅南说，高考期间早餐量和平常应差不多，营养方面要注意糖分的摄入，早餐应吃些耐饱易消化但水分又不是太多的食物，如面条等，和中餐一样，不能太饱。对于有些考生考前紧张，一吃早餐就想上厕所，干脆放弃吃早餐的做法，宫雅南认为早餐一定要吃，如有这样的紧张可以到医院就诊，在医生指导下服用少量抗焦虑、控制交感神经的药物，以缓解紧张情绪。考前猛吃香蕉“补脑”　医疗专家：并不科学此前，网上流传说英国剑桥郡托马斯·克拉克森中学为了让考生考出好成绩，学校让考生进考场前还要带根香蕉，作为大脑的“充电器”。其实，我们经常看到有些长时间的体育竞赛，如网球赛运动员为防止身体迅速流失体能和营养，会吃一根香蕉。据介绍，香蕉里富含维生素Ａ、Ｃ和Ｂ以及８种主要氨基酸，铁和钙等矿物质和钾、镁等微量元素丰富。由于香蕉所含的糖分可以迅速转化为葡萄糖，立刻被人体吸收，是一种快速能量来源。但是，对于有些考生考前猛吃香蕉以补充脑力的做法，广医二院高级医疗服务部的宫雅南医生认为并不科学。她说，许多家长是听闻运动员吃香蕉可以补充体力才效法，“实际上，运动员是因为大量流汗，丢失体内钾元素通过吃香蕉来补，而考试又不会流汗丢失钾元素，猛吃香蕉并没有实际意义，对补充脑力也没什么效果”。她认为，考生适量吃些香蕉是可以，但有肠胃疾病的考生则对这种水果要谨慎，不然会由于消化不良而造成腹痛、腹泻。此外，考生可以多吃些有色蔬菜、新鲜水果等富含维生素Ｃ的食品，维生素Ｃ可以增强自身免疫力，有助于提高记忆力、分析力，但像榴莲这样偏热性的水果高考期间最好不要吃。如果早餐、中餐吃水果，要尽量少吃糖分少、水分多的水果，此时既需要含糖补充液，又应合理回避利尿的食物。五类物质适当补一是优质蛋白质。它多含于动物性食物和豆类食物中，如鱼、虾、瘦肉、鸡蛋、牛奶、豆腐、豆浆等，但不要在一天内连续两顿食用。二是糖类。人体所有功能基本靠糖类提供能量，主要从米饭中获得。三是Ｂ族维生素。它是帮助蛋白质发挥作用的重要物质，多含于粗杂粮、小米、动物内脏中。四是铁。铁的摄取量一定要保证，可从鸭血、猪血、瘦肉等食物中获取。五是果蔬类。此类食物中含有丰富的维生素Ｃ和膳食纤维，可促进食物吸收。三类食品要少吃一是油腻食品，油类物质中含有大量色氨酸，会对大脑产生抑制作用。二是碳酸饮料，碳酸饮料中所含二氧化碳容易引起消化不，家长可在家里准备凉开水、矿泉水、绿豆汤等消暑饮品。三是街边摊食，考前和高考期间最好不要去大排档、烧烤摊等地方吃东西，以免引起胃肠道疾病。（责任编辑：苏燕）