考生要提高“辨析并修改病句”的能力，除了按照《考试说明》的要求，对语序不当、搭配不当、成分残缺或赘余、结构混乱、表意不明、不合逻辑六种语病归类复习训练外，还要了解一些诊断语病的切入点，以便快速准确地找出语病的症结，做出正确的选择或修改。下面，结合实例介绍八种诊断语病的切入点：一、并列短语并列短语使句子结构复杂化，因而容易导致语病。例１．侵略者攻陷北京后，焚毁并洗劫了西郊的圆明园。并列成分意义上往往包含着内在的有机联系，有先后、主次、深浅、远近之分，这些联系和差别相应地直接反映在排列顺序上，成为规律性的约束，随意改动，便会产生排序不当。“洗劫”应在“焚毁”之前，二者时间有先后，一切都“焚毁”了，还怎么“洗劫”呢？例２．值得一提的是，扮演张学良的苏金榜同志和扮演蒋介石的石荫昌同志把两个人物演得有血有肉。前者的正直、爽快、威武和后者的狡诈、阴险、独裁，都给人留下了深刻的印象。并列短语要保持并列成分词性上的一致，而例２“狡诈、阴险”是形容词，“独裁”是动词，并列在一起不协调，可改为“专制”或“专横”。例３．我们的报刊、杂志、电视和一切出版物，更有责任作出表率，杜绝用字不规范现象，增强使用文字的规范意识。具有主从关系（如学生与中学生）、交叉关系（如工人与青年、农民与妇女）的概念不能并列在一起；否则，就会使概念之间的关系混淆不清。“报刊”“杂志”是出版物，“一切出版物”显然包括了“报刊”“杂志”，所以三者不能并列在一起。此外这个句子还有语序不当的毛病，最后两个句子应该互换位置。例４．水库和运河如同闪亮的镜子和一条条衣带布满了原野和山谷。一句话中包含两个充当不同成分的并列短语时，两个并列短语的并列成分之间往往有一种前后相应的关系，不恰当的排序就会带来对应关系的混乱。“水库和运河”与“原野和山谷”分别充当主语和宾语，实际情况应是“水库布满山谷”“运河布满原野”，而例句中二者对应关系不当。应将“原野和山谷”改为“山谷和原野”。二、数量短语数量短语的误用，主要表现在数量增减表示不当、语序不当、前后矛盾、搭配不当等。例５．上海公共汽车票价很低，与曼谷普通公共汽车票价相比，便宜三倍。表示数目减少（缩短、降低、便宜）时不能用倍数，例５可改为“便宜四分之三”或“只有曼谷普通公共汽车票价的四分之一”。例６．局长嘱咐几个学校的领导，新学期的工作一定要有新的起色。数量短语的位置不当，会造成句子的岐义，例５可以理解为“一个学校的几位领导”也可以理解为“几所学校的几位领导”，应将“几个”放在“领导”一词的前面。例７．据统计，全省个人捐资办学万元以上的将近４００余人。“将近４００”是“将要接近４００”，说明还没有达到４００，而“４００余”是“４００还要多”，显然前后矛盾。例８．据科学统计，蜜蜂每酿一斤蜜，大约要采集５０万朵的花粉。与“朵”相配的是“花”，而不是“粉”，因此去掉“粉”即可，也可以在“花”与“粉”之间加上“的”，即为“５０万朵花的粉”。三、介词短语误用介词短语，会造成句子主语的残缺、主客体颠倒等语病；少用、滥用介词也会影响语意的表达。例９．经过老主任再三解释，才使他怒气逐渐平息，最后脸上勉强露出了一丝笑容。“经过”这个介词湮没了主语，改法有两种：（１）去掉“经过”，让“老主任再三解释”作主语；（２）删去“才使”，让“他”作主语。例１０、在这里，他学到了化学、生物，特别是对他最感兴趣的畜牧学。“他”是主体，“畜牧学”是客体，是他对畜牧学感兴趣，不是畜牧学对他感兴趣，正确的说法应是“特别是他最感兴趣的畜牧学”。例１１．江北地区的新石器时代文化，考古工作者展开了热烈讨论。“江北地区的新石哭时代文化”是考古工作者讨论的对象，因此，应在它的前面加“对”。例１２．我们对于自己的语文修养也要不断提高。“我们自己”本是同位词组作定语，没有必要再插进一个“对于”。（责任编辑：汪春）