老师们认为，今年的作文充满诗意，注重培育学生的人文素养，引导学生关注社会，关注人生，关注生活高考首场考试上午１１：３０分结束，今年浙江的作文题目是以“触摸城市”或者“感受乡村”为题作文。温州网记者第一时间联系了温州中学特级教师林国爽，温二中语文老师终伟平，请他对今年的高考作文进行点评。老师们认为，今年的作文充满诗意，注重培育学生的人文素养，引导学生关注社会，关注人生，关注生活；考查考生对人的生存态度、生命质量、心灵世界等精神生活与审美体验的认识。林国爽：一道充满诗性的作文题今年我省高考作文命题要求考生写一篇以“触摸城市”或者“感受乡村”为题的作文。“触摸”，《汉语词典上》说，用手接触后轻轻移动。即接触着，抚摸着感受，①受到（影响），接受；②接触外界事物得到的影响。触摸和感受，都意味着通过接触外界事物而引起一定的思想情绪。而城市和乡村，是一个大而抽象的概念，前后一组合，充满了诗性。城市或乡村，是每一个考生生于斯，长于斯的生命基点。生于城市者，无时无刻不去触摸城市中那些鳞次栉比的高楼，车水马龙的街道，多彩迷人的霓虹灯……。生于乡村者，也时时刻刻地感受乡村的山山水水，一草一木，那些迷人的牛哞，袅娜的炊烟，质朴的身影……。这一切都会带动每一个考生的体验、情绪和思索。更何况在时代的召唤下，城市与乡村在不断地双向涌动。从乡村走向城市，那可能是因为城市是“文明的风暴中心”，那些激烈的文化冲突、快速的人事变化、多声道的喧哗和思想、时刻不停的交流与包容等。在城市里你寻找自己的个性，或者生活在一个庞大的集体潜意识里，这是生活在城市中每一个公民都可以直接感受到的。从城市走向乡村，抑或厌倦了城市的冰冷面孔，在忙碌中迷失后的觉醒，逃离种种焦虑和冲突，……于是到乡村去，到自然中去，寻找心灵的安逸、闲适和宁静。这是具有时代意义的现代人的生活状态。城市有城市的语言，乡村有乡村的心灵。我们可以从这样一道诗性的话题中得到这样的启示：有话可说仍是我省高考语文作文命题的追求。引导考生既要走向社会，感受历史文化、美妙自然和现实生活；又要关注自我，关照自己的心灵，调动感官，激活青春的感受。这道充满诗性的命题考查了综合性很强的语文能力，包括观察力，体验力，思考力，创造力以及文字表达能力。没有观察身边的事物，没有体验生活的百味，没有对自己每天呼吸的空气作些过滤并留下痕迹，那就失去作文的根基，必然言之无物。至于今年我省语文高考作文题采用命题形式，并不让人感受意外，去年全国各省市高考作文中就有９道是命题作文，我省今年一改往年的话题作文，应在情理之中。从文体角度来考虑，这个命题似乎写成描述性强一些的抒情散文，更容易得高分。因为在有话可说的前提下，对文采的要求自然也要高一些。当然，也需要有一定的情感深度和思想深度。如果写成议论性的文章，那就需要从现实中选择一个有意义的视点，展开追溯和思索，去思索城市或乡村的文化心理、人生况味等。终伟平：引导学生关注社会，关注人生，关注生活今年的作文题目延续了浙江自２００４年开始自主命题以来逐步形成的特色：注重培育学生的人文素养，引导学生关注社会，关注人生，关注生活；考查考生对人的生存态度、生命质量、心灵世界等精神生活与审美体验的认识；诗意的命题题目本身具有耐人寻味的文学魅力，重视培育学生的文学素养；注重理性思维，在诗意的文字下蕴藏思维的内核要求。与往年最大的不同是，改变延续了四年的话题作文形式为二选一的命题作文。但考生在立意、选材、角度、体裁等方面都可自由发挥，给了考生以极大的自由。虽然是命题作文，但是考生自由发挥的空间非常大。城市或乡村的生存环境、生活状态、对人类或自我的影响、城市的喧嚣与繁华、静谧的乡村中心灵的栖息地……而这一命题要写出新意，必须对城市精神内涵、乡村文化内涵以及城乡融合等较深层次的内核进行挖掘。见闻、经历、体验、感受、讲述故事、发表议论、想象、抒发感情等等都可以。（记者　应忠彭　整理）（责任编辑：苏燕）