今年大学生薪酬期望值再创新低，选择月薪在１０００至４０００元的人数占７７．６％，选择８０００元以上月薪的则跌至２．１％。记者昨天从第六届“中国大学生最佳雇主调查”结果获悉，大学生求职时更青睐国企，有四分之一的学生将此作为求职首选。由中华英才网、中国教育电视台等联合主办的本次调查历时半年，６７６所高校中超过１８．２万名学生参与了投票，３７００多家企业成为投票对象。调查指出，２００８年大学生月薪期望总体回落。选择月薪在１０００元至４０００元的占了７７．６％。此外，除了最低月薪比２００７年的１８００元提高了２００元外，预期在３０００元以上的人数比例下降明显。调查认为，这说明大学生对薪酬的期望水平正日趋理性，就业心态更加务实。从最佳雇主调查结果看，２００８年本土企业的上榜数量达２８席，首次超越了外资企业。国有企业的青睐程度也普遍提升，有接近四分之一的学生入职首选为国有企业。调查指出，随着国有企业改制和重组的深化，市场化竞争力稳步提升，薪酬水平和发展空间都有明显改善，这成为吸引大学生的主要原因。从行业分布看，大学生对汽车、房地产、金融、能源化工关注度增加，但对计算机、互联网的热情有所回落。后者甚至在“大学生偏爱行业”排行榜中跌出了前十位。（责任编辑：刘昭华）