昨日（６月２３日，下同），从香港中文大学传来消息：该校今年计划在广东省招收２４名学生（８名文科生、１６名理科生），其中有６名学生将会获得全额奖学金（文科２名、理科４名）。香港中文大学今年会在录取时先以电话联系符合录取条件的考生，确定考生的意愿。该校的入学及学生资助处处长周陈文琬解释说：“出于经济原因，部分考生如果没有获得奖学金，便没有能力自费来港读书。若考生不接受录取，我们会立即安排退档，不妨碍他们被一本高校录取。”周陈文琬提醒，因为录取时间紧迫，请考生在志愿表内必须提供有效的联系电话号码。香港大学：今年新增医学专业港大今年面向海内外共计招生２５０～３００人，具体到广东计划尚未确定，要视报名人数和生源质量决定，通常面试完了以后才能确定。学费约为１０万元／年，与去年持平。以医科闻名的香港大学今年亦对内地生增设医学专业。同时，允许内地生辅修或读双学位。香港城市大学：学费上调为７万港元城市大学２００８年在内地２５省市区的本科招生总数为１９０名。该校设有“入门奖学金”，其中状元奖学金包括：各省市区名列文科或理科第一至三名的高考生，报读城大并获录取者，将获全额状元奖学金，金额相等于在城大求学四年（法律学院五年）期间的全部学费、住宿费及生活费（现为每年１２万港元）。今年新生学费将调整为７万港元。校方表示，内地毕业生毕业后都有较好的出路，过去几年的内地毕业生６０％升学，３７％留港就业，３％返回内地。香港科技大学：内地招生１３０人港科大今年计划内地招收约１３０人（各省市不设名额上限，择优录取）。港科大录取学生注重高考成绩与面试表现，希望招收的学生不但考试成绩优异，思想活跃，还具备领导才干，并勇于接受各类不同的挑战。（记者黄茜秦晖）（责任编辑：刘昭华）