瘦高的身材，稚气的面孔，待人谦逊有礼，不时露出腼腆的笑容——这就是青慈阳，今年的广西理科状元（６８４分，不含加分），理科数学的最高分（１４４分）获得者。高中老师眼中的谦虚学生“他从不考虑自己已经达到什么高度，只会关注我还有哪些没有弄明白。”青慈阳的班主任、南宁二中傅慧珍老师说。在傅慧珍眼中，青慈阳谦虚、做事有计划。在高三阶段几次模拟考中，青慈阳每次都是７００多分，稳坐第一把交椅。但他从不为某次考试取得了高分就自我满足，每次考完以后总会征求老师意见，请老师帮分析还有哪些是可以拿，但自己却没有拿到的分数。在高考前，青慈阳已经被确定保送到北京大学数学系。很多保送生一旦确定被保送，往往会放松学习，但青慈阳一直在坚持。他的数学老师笑称：“有他在课堂上，我上课都会更有激情。”初中老师记忆中有毅力的学生广西大学附属中学的蒋雪娥老师，是青慈阳初中时的班主任。初一刚开学时，由于班上的优秀学生很多，蒋雪娥并没有立即留意到相对内敛的青慈阳。可渐渐地，蒋雪娥发现，青慈阳每次考完以后，都会问很多问题，将做错的知识点理解透，还常在课堂上表达自己的意见。后来，青慈阳当上了班里的学习委员、团支书，也成了班里的一面旗帜。可青慈阳的体育一直不好，这让蒋雪娥担心。初三那年校运会，他主动要求报名参加长跑，这让班上的老师与同学大吃一惊。他风雨无阻练习跑步，在男子８００米跑中获得第二名，男子１５００米跑中获得第一名。自我评价是普通的高中生说起青慈阳高中３年取得的成绩，可以用两个字形容，那就是——辉煌。在全国高中学科奥林匹克竞赛中，青慈阳共取得过４个省级赛区一等奖，包括２个数学，１个物理，１个化学。此外他连续３年获得全国中学生英语能力竞赛一等奖……提起这一切，青慈阳很谦虚：“我们班有一批同学综合实力都很强，像我们班的杨欣怡和周显坤，在这次高考中分别取得广西理科总分第二和第三。很多同学都非常有实力，只不过我这次发挥得好一些。还有广西理科数学第二的潘锦钊，他的数学其实比我好。”在青慈阳看来，他高中的学习生活很平常。他按照学校规定的时间作息，从不刻意制订学习计划，只是每天大概知道要完成什么事，视当天情况一一做完就可以了。在学习之余，他也会像其他高中生一样，去电影院看看电影，在宿舍听听歌，或像其他男同学一样，去打乒乓球或篮球。青慈阳认为，他之所以会在高考中取得好成绩，就是因为严格跟着老师的步伐走，充分利用课堂。从小到大青慈阳从没有请过家教，甚至在高三阶段，也很少买辅导书。他说，人的精力有限，辅导书太多，只会不断重复做题。但只要做过的题，答案是怎么算出来的，中间牵涉到什么知识点，他都会尽可能了解清楚并记下来。北京大学数学系——这是青慈阳初中时为自己定的目标。朝着目标坚定地走下去，他成功了。（责任编辑：苏燕）