来源：人民网两辆警车押送着今年的高考试卷抵达西城本报讯（记者孙莹）今天上午９时，两辆警车押送着今年的高考试卷抵达西城，３０分钟后，全部试卷被武警和特警搬进西城区考试中心的保密室。一大早，西城警方的密封货运警车就开到大兴区某印刷公司试卷储存点。临近的路口已经有武警“重兵把守”。各城区警方都在储存点外排队等待接卷。搬运工作持续了一个小时。９时，警车拉响警笛呼啸着抵达西城区考试中心。车进大院，民警和工作人员立即关闭大门。紧贴墙根的一个搬运通道大门敞开，封闭警车储藏箱对着门停好，十名武警和特警在车旁站成两列。记者注意到，试卷装在一个个纸箱子里，上面还贴着不同颜色的标签代表试卷种类。１５分钟之后，几十箱试卷全被搬进保密室。在此后到考试当天，西城警方将２４小时驻守在保密室外，确保试卷安全。姜真摄三道防线“看”试卷本报讯（记者王蔷）今天，朝阳区高考试卷在民警的护卫下运抵朝阳区教育考试中心保密室，４名民警和保安进驻存放高考试卷的保密室进行全程看护。昨天下午，记者首次走进高考试卷保密室“探秘”。记者先通过一道厚厚的铁门进入第一个房间，只见屋内摆着监控电脑和４张单人床。今天这里将进驻两名民警和两名保安，对考卷进行２４小时监护。打开第二道铁门，首先映入眼帘的是保密室内靠墙摆着的几十个带密码锁的保险柜，保险柜上方除了安有几个监控探头、红外线报警器和烟感报警器外，还平放着数十个黑色大拉杆箱。警方介绍，这些黑色箱子内藏薄钢板，可防弹、防火、防雨、防挤压、防虫蛀，高考试卷在运输过程中均要放入箱内上锁保管。工作人员说，院内还设有几个交叉设置的红外线报警器，一旦夜间有人碰触到红外线，就会发出报警声。保密室内的监控探头除了供警方监控外，市教委也可连接网络进行远程监控。记者看到，保密室的第三道门内是监控中心，设有大屏幕远程电子巡查系统，工作人员可通过考场安装的电子眼实时摄像监控整个考试过程。所有考场的监视器都是不可变焦的，操作人员无法通过推拉镜头看清试卷上的考题。根据今年出台的规定，保管人员在值班期间，将严禁会客、吸烟、饮酒、文娱活动、通信和私自使用电话。（来源：北京晚报）据法制晚报报道：特殊关注音响扰考生酒吧将停业记者上午从地安门派出所了解到，考虑到什刹海酒吧街附近可能居住高考考生，派出所出台举措，高考期间，酒吧因音响声大打扰到考生，将可能被责令停业整顿。目前，民警已增加巡逻力度，每天都有１０余名民警采取步行、骑车等方式在酒吧街巡逻。凡不听劝告摆放在室外的音响、音像设备将被执法部门暂扣，音响、乐队扰民被周围居民报警投诉的酒吧将被公安机关予以警告或责令停业整顿。文／记者王媛媛试卷“变脸”语文外语试卷今年装订成册今年高考，语文、外语两个科目的试卷从传统的一张纸首次被装订成册。据了解，语文、外语科目因为考试题目材料多，一般情况下页码都在１６张左右。据北京教育考试院有关负责人透露，为方便考生，今年这两科试卷首次被装订成册，考生答卷的时候就像平常翻阅书本一样方便答题，而且能大幅度地避免以往漏答题现象发生。　文／实习生韩旭（责任编辑：刘勇）