全国部分省市作文题大汇总最无悬念作文题：全国卷（河北、河南、山西、广西）作文题：与“抗震救灾”有关的材料作文作文要求：与“抗震救灾”有关的材料作文。提供了包括捐款、救援队等六条与抗震救灾有关的素材，要求考生完成作文，不限题材。网友点评：这摆明了给全国考生送分嘛，大家都知道要考这个。最保守作文题：广东卷作文题：不要轻易说“不”作文要求：请以“不要轻易说‘不’”为题写一篇作文。文体不限，字数不少于８００。网友点评：我们这些高三老师都严阵以待，帮助学生们复习了今年所有重大事件，却没想到等到的还是这样一个平庸至极的题目！真的失望！那些出题的专家们太小看广东考生了，他们都是保守派。最饶舌作文题：北京卷（分小作文和大作文）大作文题：放入杯子的石头、沙子和水作文要求：学生根据材料自选角度，自拟题目写一篇不少于８００字的文章，除诗歌外体裁不限。在课堂上，老师拿了一个玻璃杯，里面放了一个大石头，差不多和杯子一样大，老师问大家：杯子满了吗？一个学生回答：没满，还可以放沙子。待学生放完沙子，老师又问：满了吗？全班同学回答满了，有一个男孩却回答没有满，还可以放水。老师笑了，接着把沙子和石头倒出来，杯子是空的。这回老师是往杯子里放沙子和水，然后问大家，杯子满了吗？如果要放石头进去，该怎么放？男孩就把杯子里的沙子和水倒出来，先把石头放进去。网友点评：这是个政治题目，旨在告诫官员们不要因表象而被迷惑，更要懂得随机应变，不可太迂腐！北京人是不是想孩子们毕业了以后都做官呢！（责任编辑：刘勇）