“报两个孩子感兴趣的培训班。让孩子多学点技能不会错，总不能让孩子输在起跑线上吧！”前天，陪孩子来参加高考的刘女士顺手接过一张欧风培训中心的暑假课程宣传单，对其中的法语课程很感兴趣。她表示，如果孩子愿意的话，她将让孩子报名参加。高考刚刚结束，马上就将迎来中考，再接下来就要放暑假了。随着暑假临近，那些开办培训班的商人坐不住了，各种培训班、辅导班如雨后春笋涌现出来，各种培训街贴、广告充斥住宅区和住户信箱。希望孩子多学些课外知识和技能的家长们，也开始忙着考察各种培训班，培训产业也因此异常火爆。据少年宫一位工作人员说，虽然还没到暑假，但目前已经有不少家长前来咨询暑期培训班事宜。该工作人员表示，家长舍得在孩子的教育上增加投入是件好事，但孩子的兴趣应自主选择，家长不能强迫孩子做不喜欢的事。培训招生广告上演“天女散花”７日、８日，杭州５７７０名高考和高职考生迎来了自己的人生大考。在教室内学生们紧张考试的同时，教室外，有一批人也忙着把各种招生、培训的小广告往家长的手里塞。记者在采访中发现，每场考试刚开考，各考点门口就会出现散发招生小广告的人。在不到一个小时的时间内，记者接到了一大叠培训广告。其中，有知名培训机构新东方学校、朗阁培训中心、北京雅思学校，也有诸如华育国际数字艺术学校、浙江天琪影视艺术学校等本土学校，甚至还有周末培训班、夜校培训班和少儿兴趣培训班的广告，内容涉及英语、法语、西班牙语、数学、作文、舞蹈、钢琴、表演、乒乓球、跆拳道……一些专门针对高考学生入学的咨询资料也像“天女散花”似的散发，一时间，让家长们应接不暇。北京雅思学校的暑假课程一览表显示，３１８课时的雅思６分预备班，收费是７９８０元；２２８课时的雅思６分晋阶班，收费是５６８０元，１６８课时的雅思６分冲刺班，收费是４５８０元……收费价格都不低。采访中，一位家长说，她已经给孩子报了一个暑假英语培训课程。在市区保俶塔实验学校考点门口，一自称某学院大一学生的女子，向记者推荐某个暑假英语强化班。当记者询问该培训班有什么样的师资力量时，该女学生却答不上来。据知情人员介绍，小广告的内容大部分是学校招生简章，专门针对高考学生。这些学校有的办学不规范，以低分入学为幌子，学生入了学能不能学到知识，根本没有保证。选择培训要遵从孩子意愿兴趣除了针对高考考生的培训外，还有一些少儿兴趣班也很“吃香”。记者在采访中得知，６岁的女孩小丽也有苦恼，她不愿意去舞蹈学校学跳舞，可又拗不过妈妈。小丽已经学了一年的舞蹈，她差不多每次训练结束都是挂着泪珠回家的。她告诉妈妈，她很怕老师给她压腿，实在是太疼了。小丽常常天真地问妈妈：“如果我生病了，是不是就可以不去跳舞了。”小丽的妈妈对记者说：“我是为孩子的将来着想，现在不抓紧让孩子多学点特长，她长大了怎样在社会上立足呢？只要以后有出息，现在苦点儿就苦点儿吧！”据了解，有的家长把孩子一周的学习时间安排得满满的：周一舞蹈班，周二少年小提琴初级班，周三游泳班，周四乒乓球班，周五小主持人班……每天都有不同的课程培训。而家长在咨询各种兴趣班时，比较关心的是有没有演出机会、晋级后升学能否加分和获奖机会有多大等问题，而对于学费考虑得并不多。一位家长表示，学费我们并不在乎，重要的是希望孩子能通过“兴趣班”提高综合能力。在某舞蹈班授课的张老师说，她经常遇到像小丽这样的孩子。她认为，艺术培训要根据孩子的特长和爱好“因材施教”。如果小丽确实对舞蹈有抵触情绪，建议家长选择她感兴趣的其他培训项目。如果家长把培训目标定得太高，对培训抱着太功利的态度，会让孩子失去对艺术的热爱。所以，为孩子选择培训班，一定要尽可能地遵从孩子自己的意愿和兴趣，而不能一味地根据家长的意愿。专家提醒：谨防暑假培训陷阱有关专家提醒，针对名目繁多的暑期培训班，家长和学生在选择时一定要谨慎。特别要注意以下几点：首先，应仔细查看培训机构是否真正具有相关部门批准的办班文件，看清协议上的各项条款、各种承诺和退费机制；其次，要查看培训场地和设备是否合格；再次，要仔细询问和详细了解有关师资情况，了解培训机构、班级的管理情况。此外，对培训机构发放的招生简章等资料也要注意保存，报名缴费时必须索要发票，一旦发生纠纷，可作为维权的依据。（责任编辑：刘海霞）