核心提示：２００８年，曾经低价进入中国高校的世界头号出版集团励德爱思唯尔喊“涨”。中国高校携手抵抗，谈判破裂。在众多高校俯首接受对方的提价方案时，一些高校仍在顽强抵抗，却面临学术断粮。中国科协副主席胡启恒院士指出，发展中国家的优秀科技成果多在国外商业性学术期刊发表，这往往使本国作者的知识产权落到国外出版商手里，使得本国公共投资产出的科研成果，成为国外出版商的私有资产。这些出版商再以高价卖给发展中国家，赚取高额利润。同时，发展中国家的许多研究人员却因当地图书馆经费不足而无法获取这些信息。励德爱思唯尔集团全球副总裁禾锐斌近来，在世界头号出版集团励德爱思唯尔（Ｒｅｅｄ　Ｅｌｓｅｖｉｅｒ）的涨价风波中，清华大学、北京大学、南开大学等国内名校感到“很郁闷”，教授和学生们谈起此事的口吻，就像在描述一场战争。爱思唯尔年年提价的底气根据２００８年征订方案，爱思唯尔今后３年在华年均提价１５％（实际１６．７％），是至今４次调价中最高的一次。据介绍，爱思唯尔的一名高层人士２００７年曾很不客气地称：你们没钱可以不订。东北一所重点大学的代表当场拍案而起，表示反对，但该校如今已经接受了３年涨价２５％的要求。一位不愿具名的高校图书馆馆长形容，同行对爱思唯尔是“忍气吞声”。英荷“混血”的励德爱思唯尔，在全球出版社排行榜上雄居首位。在爱思唯尔的版图中，有２０００多种学术期刊，涵盖人文社科理工农医经管。《２００６年期刊引用报告》显示，该公司５３种期刊影响因子位居相关领域首位。其中的佼佼者《柳叶刀》和《细胞》，堪称很多生物学家的“梦想”。在爱思唯尔中国总部向本报记者提供的关于该公司“你必须知道的十件事”中提到，伽利略、达尔文、笛卡尔都曾是这家拥有４００多年历史的出版社的作者。爱思唯尔中国区总监孙高鹏告诉记者，数字出版业务渐成爱思唯尔的主要收入来源，已增至总收入的四成。其旗下的在线平台ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ的期刊数量超过２５００种，“拥有世界四分之一的科技与医学领域经同行评审的电子版全文文献”。自１９９９年Ｓｃｉｅｎｃｅ　ｉｒｅｃｔ提供服务以来，至２００６年累计下载文章已逾１０亿篇，“每个工作日平均每秒有３６篇被全文下载”。预计２００８年下载量将超过４．５亿篇。在中国，２００６　年ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ向高校师生提供了３０００多万篇下载量，占全国高校全部外文科技论文下载量的５９％。在同类产品中，ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ　是售价最高的，也是订户最多的。孙高鹏说，ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ的中国客户，从２０００年首批１１家，增加到２００７年的２００多家，以大学为主，其他还有国家图书馆、各部委图书情报中心、中国科学院、中国社会科学院等。“从２０００　年起，ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ已经成为中国科研工作者和科研机构须臾不可离手的信息资源和研究工具。”爱思唯尔的宣传材料中如是说。记者在采访中获悉，２００７年全国高校向这家出版社付费最多的依次是北京大学４９６５９０美元，吉林大学３５８５４６美元，南开大学３１１７４９美元，此外是上海交通大学、复旦大学、浙江大学、四川大学、清华大学、中山大学、西安交通大学、武汉大学。议价谈判宣告破裂为了争取合理价格并简化程序，国内图书馆均以“中国高等教育文献保障系统”的名义出面议价。该系统是我国高等教育“２１１工程”总体规划中３个公共服务体系之一，成员图书馆超过５００家。去年１１月９日，双方在北大图书馆进行了集体谈判，随后又多次沟通。１１月２９日，该系统向成员发出了“关于ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ数据库谈判情况的通报”。“很遗憾Ｅｌｓｅｖｉｅｒ公司始终不接受我们代表客户提出的意见。”“目前的方案是难以接受的。”这份通报透露，爱思唯尔提出的方案，涨幅平均超过１５％（实际１６．７％），该系统希望不要超过７．５％。爱思唯尔还要求增加教育网专线费，该系统建议免除。谈判无结果，双方又进行了多个回合的讨论。但这份通报透露，在此期间，爱思唯尔已经接到为数众多的高校关于尽快开始采购的要求。在此情况下，该系统引进资源工作组表示：“承认ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ数据库对中国的教育科研提升起到很好的作用，但是对１５％的涨幅是无法接受的，谈判没有达到预期的效果。”并表示“对目前的订购方案不推荐，不认可，不签字”。通报发出后，在新浪网专门讨论图书馆发展的“图林博客圈”，仍不断有人呼吁“全国图书馆联合起来”，抵制爱思唯尔。一个网民说：“有时候会冲动地想，就拿Ｅｓｌｅｖｉｅｒ开刀，全中国就停Ｅｌｓｅｖｉｅｒ三年，看它还牛什么牛？”这些抗议，也仅仅是抗议而已。在高昂费用面前的不同选择面对出版巨头开出的价目表，忍痛接受方案的学校前仆后继。清华大学图书馆副馆长杨毅说，除了一些合约细节仍在协商，清华已基本接受了涨价方案。但未对方案提交回执（即无意续订）的大学，至少仍有２４所。孙高鹏在接受本报记者专访时，拒绝透露２４家订户的名单，并强调“到目前加入的新用户有２０多个”。教育部高等学校图书情报工作指导委员会委员、广东中山大学图书馆馆长程焕文充满忧虑：“Ｅｌｓｅｖｉｅｒ在不断宣称与国际价格接轨的同时，有计划、有预谋地疯狂涨价，中国大陆各类型图书馆将成为Ｅｌｓｅｖｉｅｒ盘中的美味肥羊！”在２０００年进入中国大陆之初，来自荷兰阿姆斯特丹的爱思唯尔还是温文尔雅的。知情者回忆，爱思唯尔当年要求每校每年最少订购两万美元的纸质期刊，在此基数上再交３万美元左右，便获得　ＳｃｉｅｎｃｅＤ　ｉｒｅｃｔ的使用权。“以这么低的价格进来，我们以后就离不开了。”北京某高校图书馆的一名馆员说，“现在的局面就是这样的。”更让爱思唯尔成为众矢之的的，是“只许增不许减”的强硬条款。订户购入哪些期刊，每年可自行调整，但只许在总费用之内进行。假设某校原来的订阅费是４０万美元，在下一年度希望退订价值１０万美元的期刊，这将无法实现。每３年为一个合同期。以武汉理工大学为例，该校曾是订户，但上个合同期（２００５～２００７）没有续订，２００８年重新订购。该校被要求必须把上一个合同期的那些期刊全都“补订”，而且还要按照大约年均１０％的涨幅交费，尽管在过去的３年里，双方合同已经终止，该校师生没有得到服务。采访中，记者获得一份ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ全学科订户（相对于分学科订户而言）的费用表。它列出了２００７年的费用，规定了后３年的价格。这份费用表显示订户包括１５０家大学，记者随机查看了几所学校：北京工业大学２００７年８２１４８美元，２０１０年１１６１６０美元，涨幅４１％；厦门大学　２００７　年７８３６５　美元，２０１０年１５８０７５美元，涨幅１０１％；成都理工大学２００７年７７１３４美元，２０１０年１５７７８８美元，涨幅１０４％……广东外语外贸大学２００７年４５９８美元，２０１０年必须达到１８５７７美元。面对超过３００％的涨幅，这所学校去年１２月无奈公告师生：停订。一名高校图书馆馆长担心地说：“全国被捆绑的学校，会被爱思唯尔拖垮。”中山大学图书馆馆长程焕文和清华大学图书馆副馆长杨毅均透露，每年仅大陆高校组团购买爱思唯尔产品已达１８００万美元。程焕文说，２０１０年将达２８００万美元。中国农业科学院５月发布的停订说明中描述：“经我馆采访人员１个多月的谈判，对方毫不让步，致使谈判破裂。”“国家科学图书馆（中科院图书馆）等机构也未能与之取得谈判结果，大多数高校和科研机构均在２００８年停止了该数据库的续订和服务。”“说明”还指出：“由于国外科技期刊文献属于世界商业出版公司的垄断产品，目前国内尚没有某个组织能联合科研教学用户与之进行抗衡，我们也只能选择停订。”学术断粮与外刊依赖据多方了解，未交回执的２４所高校中包括南开大学。ＳｃｉｅｎｃｅＤｉｒｅｃｔ停用，激起师生怨愤：“强烈要求校长们重视起这件事情，我们这些搞研究的宁可学校伙食涨价或其他什么的受委屈，也不愿意没有资料来源啊。如果不能查文献了，科研真的是搞不下去啊。我想那些校长们也知道数据库对学生的重要性。”目前，南开图书馆的图书经费大量流向国外，在外刊外库上每年花去１１００万元。记者了解到，国内名牌大学中，在引进国外学术资源上年过千万元的学校不在少数。“学术断粮”对于很多高校师生而言，简直是一场灾难。年过７旬的中国工程院院士、南开大学教授李正名告诉本报记者，自己习惯了上网查阅资料。“搞专业的，国外的资料你不了解，就会产生好多浪费。”一位长江学者也对记者说，再好的“海归”，离开最新的文献“半年之内武功全废”。理工科尤其如此。对科学数据库需求强烈的高校，大都长于研究。因此，重点大学和科研院所是最稳定的用户。“我们现在用它的数据库，欲罢不能，就像吸毒上瘾，要戒掉是很难的。”这是图书馆的烦恼。国外出版商悉心培养了科学家的阅读习惯，使他们养成了“外刊依赖”。而且谁也无法否认，在优质期刊发表论文，科学家可以更好地确认优先权，传播研究成果，得到同行最多的认知。“国内没有一份有话语权的杂志，你要传播，你要交流，始终受制于人。”北大博士生蓝海平说，国际出版商拥有话语霸权，自然有价格主导权。他还认为，国内的科技论文奖励政策，也是加剧“外刊依赖”的因素。５月１１日，记者通过百度搜索引擎在中文互联网上检索“ＳＣＩ论文奖励”，找到相关网页约２７．６万个。２７日再次搜索，找到３０．７万个。中国科协副主席胡启恒院士曾指出，发展中国家的优秀科技成果多在国外商业性学术期刊发表，这往往使本国作者的知识产权落到国外出版商手里，使得本国公共投资产出的科研成果，成为国外出版商的私有资产。这些出版商再以高价卖给发展中国家，赚取高额利润。同时，发展中国家的许多研究人员却因当地图书馆经费不足而无法获取这些信息。关注爱思唯尔事件的博士生蓝海平说：“在现有奖励体系中，大家都去找杂志‘灌水’。有了这么大的需求，出版商能白白放过到手的生意吗？如果国内的用户不用，它怎么要挟你，也要挟不成。”出版巨头爱思唯尔就注意到了中国的论文情况。孙高鹏强调，在所有国际学术期刊上发表的中国科研论文的数量，爱思唯尔占２９％左右，每年发表的中国论文有两万篇，没有外国同行可以比拟。该公司主页还引用了苏格兰罗伯特戈登大学的一项调研，说明全球科研论文之６．５２％中至少有一名中国作者，而爱思唯尔９．４％的文章中至少涉及一名中国作者。爱思唯尔并不是唯一令高校不安的。南开大学图书馆的网站显示，该馆就至少进口了４０种电子数据库。一旦爱思唯尔今天的提价之举得到鼓励，不难想象其他企业明天也将磨刀霍霍。这也正是困扰所有图书馆馆长的另一大隐忧。在一所名校，记者询问哪些企业存在搭售行为，图书馆员直接找出一份内部文档，上述出版巨鳄赫然在列。文档的标题是——“不能停订的期刊”！