北京高考成绩目前正在各校汇总。北京文科状元出自四中，理科状元出自人大附中。四中还有俩理科生成绩不俗，分别为７００分、６９９分（实际考分）。媒体采访状元这些年都很顺，但今年在文科状元的采访上出了个波折：状元丁艺莎对记者的采访很不愿意配合。所以至今大家都没有看到丁艺莎的照片。有的记者对此很上火，觉得是状元“耍大牌”。其实据我了解，这是误解了这孩子。四中的学生大都是这种性格：不以物喜，心有定力；见多了，看得开。回忆一下前天出分后的寻找状元细节：媒体通过状元的考号，锁定文科状元所在的区县是西城。我给四中刘校长打电话，手机一直关着；于是我给四中书记张云裳女士打电话，被告知“还不知道这事儿”；再给四中副校长常菁女士打电话，常女士正在开会，我发了条短信给她，匆忙中把“文科状元出自四中”误写为“文科状元出自回中”了，常女士回复说，“四中？还是回中”。我说是“四中，要不要宣传一下？”常女士回复：我们商量一下。最后书记张云裳回复：我们不宣传状元。媒体最后设法找到了文科状元丁艺莎的老师，旁敲侧击了解了一下情况。最后电话联系上了丁艺莎，这个新科状元不太配合宣传，更不愿在媒体露脸。所以，１０年来，今年是文理科状元没有合影的唯一的一年。没有人为此而遗憾。对于四中今年的高考，四中校长刘长铭至今没有接受任何媒体的正式采访。在近日与我的闲聊中，刘校长说了这样几层意思：第一，我们四中不愿意宣传状元；前几年出了个文科状元，我们也没有刻意宣传；第二，对学校培养的学生质量的评价应从多方面来做，除了文化成绩，学生的艺术、体育、科学素养等也要综合考虑进去；第三，我们办教育的要讲“良心”，不要让家长被应试教育的宣传搅和得乱了。我们很欣喜地看到：今年社会对状元的关注热度低于往年。其实高考拿了个状元，也不能说明什么问题。新浪教育频道调查显示：６０％的人认为高考状元的未来“不好说”；３０％的人认为女状元会“独霸天下”。高考也只是一次选拔性考试，状元们与其他中榜者一样，人生的路还很长。还有一个值得预料的事：往年有商家盯紧状元们要么请其代言要么赠送什么商品，今年商家估计不会在状元身上打主意。对状元相对较低的关注度，使我们的社会注入了较多的理性。这样很好。老廖（责任编辑：苏燕）