不要说你是好心好心，也许是雨中送伞，雪中送炭，但也可以是抱薪救火，火上浇油。当你抱着柴木冲向火场时，请不要使用这个好听的借口，不要说你是好心。不要说你是好心，当你暴虎冯河、黔驴技穷之时。农夫与蛇的故事众人皆知：好心的农夫看到被冰冻住、奄奄一息的蛇，便用温暖的胸怀融化冰雪，蛇苏醒了，却反咬农夫一口，农夫赔上了自己的生命。故事告诉我们，不要去拯救那些难以拯救的小人。可在我看来，这也是农夫自不量力的表现，总以为自己可以拯救别人并不让自己受伤。现实生活中此类事情屡屡皆是，不知有多少人以为自己可以赤手空拳地救出那些溺水、跳楼之人，却因为缺乏工具及技巧而害死别人，甚至自己也赔上一条命。这种“好心”，难道会被接受吗？不要说你是好心，当你背叛社会、振振有辞之时。害人不浅的“法轮功”创始人李洪志扬言要“拯救世人”，却不知让多少原本甜蜜美满的家庭妻离子散，痛不欲生。达赖怀抱“解放西藏”的可笑梦想，策动一些人在“３·１４”中为所欲为、打砸抢烧。在这血淋淋的现实之下，一切借口变得一文不值，—切行为变得肮脏而荒唐，就算百般说明其动机是出于“好心”，怕也没人会相信；这种“好心”，决不是好心。不要说你是好心，当你违背规律、统治自然之时。一个又一个马戏团，一位又一位“驯化师”……小朋友们可以坐在老虎背上照相，大象可以投篮。从“驯化师”微笑的表情中，我看到的却是人类对自然的残酷统治。在大家的欢声笑语中，我听到的却是野生华南虎只能以个位计的噩耗。在这样的现状下，人类是好心才驯化老虎的解释似乎有些苍白。真正好心的人早起“放虎归山”，组建基金会开始了华南虎的野化工作，当我们以为每天投食、动物们吃喝无忧就是好心时，却剥夺了它们野外生存的能力，这种“好心”，不要也罢。所有那些类似于好心的“好心”，我想都是源于我们太过于高估自己，却低估了人心，低估了社会，低估了自然中的一切客观存在，也只有在有一天我们真正能将自己与他人、社会、自然放到一个平等的位置时，我们才不会“好心”办坏事，也才会好心得“名正言顺”。点评：思维的敏捷性、准确性和深刻性是成就一篇高考优秀作丈的三个基本思维要素，也是本文成功的根本原因。作者敏锐地发现了题目材料所展示出来的广阔的思维空间，并迅速地确定了自己立意的出发点——“好心办坏事”，但文章的高明和深刻之处却在于没有简单地诠释和图解“好心办坏事”的一般表现，而是从政治生活和社会生活中三个不同的方面选取事例。对所谓的“好心”深入加以剖析，鞭辟入里，发人深省。其中对法轮功和拉萨“３·１４”事件进行批判的一段尤为深刻，显示了一个中学生高度的政治责任感和思想水平。全文结构严谨，首尾照应，层次清晰。语言流畅，文句有表现力，词语的运用准确到位，连“暴虎冯河”这样不大常用的成语也用得十分妥帖，其表达能力和语言水平值得称道。（责任编辑：刘勇）