五种记忆生物知识的方法一．五官并用记忆法心理学认为，记忆实质上是感知过的事物在人脑中留下的痕迹，所以靠多种感官感知则比单靠某一感官感知留下的痕迹要多、要深。在日常的学习中，大多数同学只知道用单一感官感知，要么只用眼看，要么只读，要么只是手写，而很少多种官并用，故记忆的效果就差。为此，我们要求学生在记忆过程中，尽可能调动多种感官，协调记忆，做到眼看、耳听、口读、手写、脑记，其中最重要的是脑记，切莫心不在焉。二．化整为零记忆法化整为零记忆法的根据就是整体由相互联系，不可分割的要素、环节构成的。一本书、一课、一节都可看作是一个整体，都是由若干个不可分割的部分构成的，要把握所要掌握的知识，就需要化整为零，循序渐进地记忆。化整为零记忆法使复杂、繁锁的问题简单化，强化了记忆的效果。三．分层记忆法许多生物知识是层层深入的，这就要求学生在记忆的过程中采用分层记忆法，就能深刻理解、把握知识。四．比较记忆法就是对所记忆的知识进行比较，找出其相同点和不同点、区别与联系的过程。五．结构体系记忆法此种记忆方法多用于复习。学完一节、一课、一本书总要进行复习巩固，这就需要学生必须了解所复习内容的结构体系。首先找出贯穿于知识的主干部分，再根据知识间内在的逻辑关系把分支内容串联在主干之上，抓住主干顺序记忆分支内容，再把每一分支中更细小的内容填充进去，个个知识点犹如“冰糖葫芦竹签串”，可以有效地避免遗漏或张冠李戴的毛病。总之，记忆知识的方法很多，以上五种是比较常用且行之有效的学习方法。每个学生都有自己的特点，应根据自己的特点选择适合自己的学习方法。掌握了好的学习记忆方法，可以提高学习兴趣，化繁为简，既能完整地记忆生物课的基本知识，又能提高记忆效率，收到事半功倍的效果。来源：中基网（责任编辑：汪春）