长三角地区一、古代史：１、西周时，在今江苏苏州封国为吴。２、春秋时期，吴越先后在南方称霸，分别定都于今江苏苏州和浙江绍兴。吴王夫差时开凿了连结江淮的运河——邗沟，这是中国历史上最早的运河段。吴王阖闾和越王勾践，是春秋后期的霸主。３、秦末，项羽在今江苏苏州率众起义。４、两汉时会稽地区出产的葛布，是当时著名的越布，汉光武帝将越布列为贡品，越布因此名贵一时。５、两汉时，浙江温州一带的越人称为东越。６、２２２年孙权在建业（今江苏南京）称王，后称帝。３１７年司马睿以建康（同前）为都城，建立东晋政权。此后的４２０—５８９年的１７０年里，中国南方政权先生经历了宋、齐、梁、陈四个王朝，都在建康定都，史称“南朝”。７、三国时，孙吴政权征服、招降和笼络越族，使其生活方式与汉族差别不大。吴国培育出八辈之蚕，缫丝质量很高。８、六朝时期，特别是东晋南朝，三吴地区农业经济最发达。江南经济的开发使南北经济趋向平衡，为以后我国经济重心的逐渐南移打下了基础。９、魏晋南北朝时期，南方的建业、扬州是有名的造纸中心。１０、隋炀帝时开通江南河，连接邗沟，从而沟通了江淮的三大水系：长江、钱塘江和淮河。１１、隋唐时，江南地区土地资源得到进一步开发，圩田普遍，放火烧山，围湖造田，向山要田对自然生态平衡有所影响。江淮地区大面积种植水稻。江南成为粮食重要产地。安史之乱后，我国经济重心开始南移。江南兴建和修复的水利工程，大大超过了六朝的总和。１２、隋唐时期，越州盛产青瓷，尤以秘色瓷最为名贵。扬州是长江流域东端最重要的商业城市，尤其是唐后期，扬州是全国最繁华的工商业城市，经济地位超过长安、洛阳，称之为“天下之盛，扬为首”。造船业、铜镜业等部门较为发达。有繁华的夜市。扬州也是与韩国、日本进行双边贸易的重要港口。明州（今浙江宁波）是造船业中心。１３、１１２７年，赵构在应天府（今河南商丘）称帝，后定都临安（今浙江杭州），南宋人口曾达到百万。１４、南宋时，全国经济重心由北移到南方，江浙成为全国经济重心。有“苏湖熟，天下足”的谚语。“国家根本，仰给东南“之说。１５、南宋时棉纺业的兴起，标志着棉布逐渐取代麻布，成为主要衣被原料。元朝黄道婆从海南将黎族人民的先进棉纺织技术带回松江，松江成为全国棉纺织业的中心。江南一批小镇地因此而迅速发展。１６、元朝时，杭州是南方最大的商业和手工业中心。刘家港（今江苏太仓）是最主要的粮食北运港口，大规模的海运起点。１７、１３６８年，朱元璋称帝，国号明，以应天为南京。１８、郑和下西洋出发地主要在刘家港（今江苏太仓）。１９、明朝戚继光在浙江台州九战九捷，取得抗倭斗争的重大胜利。２０、明代浙江嘉兴使用新式“纱绸机”，“制造尤工，擅绝海内。”分工细密，江南“织造尚松江，桨染尚芜湖”。明中期以后，江南一些地区的纺织业发展成为手工工场，如苏州地区。这说明稀疏出现了资本主义萌芽。清康熙年间，南京出现拥有五六百张织机的丝织工场。南京也是全国性的商贸城市。江浙地区以工商业著称的市镇，如雨后春笋，蓬勃兴起。清朝设江苏和浙江两个行省管辖长三角地区。上海属江苏行省。二、近代史：１、鸦片战争中，葛云飞、郑国鸿、王锡朋在浙江定海，裕谦在浙江镇海，陈化成在上海吴淞。海龄在江苏镇江英勇抗击英军入侵。２、《南京条约》开放宁波、上海为通商口岸。３、鸦片战争后江苏松江、太仓一带的棉纺织业首先受到冲击，“松太布市，销减大半。”东南地区成为鸦片战争后中国自然经济解体的主要地区。４、上海是外国侵略者最早在中国建立租界的地方。１８５３年，英法美侵略者借镇压上海小刀会起义之机，夺取了上海海关管理权；第二次鸦片战争期间，推广到各通商口岸。５、《天津条约》增开了南京、镇江为通商口岸，至此长三角地区的通商口岸达到了四个。６、１８５３年，太平天国定都南京，改名天京。１８５６年天京变乱，太平天国元气大伤。７、洋务派在上海兴办的主要企业：李鸿章成立江南制造总局（军工）、上海轮船招商局（民用）。８、民族工业：１８６６年方举赞、孙英德在上海创办发昌机器厂，后被英商开办的耶松船厂吞并。１９１２年荣宗敬兄弟在上海创力了福新面粉公司，此后又经营纺织业，发展成为中国最大的纺织业资本家。９、梁启超在上海担任《时务报》主笔期间，发表了《变法通议》等论文。指出实行变法才是救亡图存的唯一出路。１０、２０世纪初，上海成为宣传民主革命思想的中心之一。１１、１９１２年，中华民国宣告成立，定都南京。１９１５年陈独秀在上海创办了《新青年》，标志着新文化运动兴起。１２、１９１９年６月后，上海工人罢工，五四运动的中心由北京转移到了上海。１３、１９２０年，中国第一个共产主义小组在上海成立，陈独秀任书记。１９２１年７月２３日，中共“一大”在上海召开。标志着中国共产党的诞生。１９２２年７月，中共“二大”在上海召开，制定了党的民主革命纲领。１４、１９２５年５月，日本帝国主义在上海制造了“五卅惨案”，引发了反帝爱国运动的高潮——五卅运动。中共领导成立了上海工商学联合会。１５、１９２７年，为迎接北伐军进入上海，上海工人举行了三次武装起义。第三次起义由陈独秀、周恩来亲自指挥取胜。１６、１９２７年，蒋介石在上海制造了“四·一二”反革命政变。４月１８日在南京成立国民政府。１７、１９３２年日军进攻上海制造“一·二八事变”，爱国将领蔡廷锴、蒋光鼐指挥十九路军奋起反抗。国民政府不支持抗战，与日军谈判，签订了丧权辱国的《淞沪停战协定》。１８、１９３２年底，中国民权保障同盟在上海成立。１９、１９３７年，日军大举进攻上海，史称“八·一三”事变。国民政府发表自卫宣言，表示要“抵抗暴力”，随之组织了抵抗日军侵略的“淞沪会战”。２０、１９３７年１２月１３日，日军攻陷南京，制造了“南京大屠杀”。２１、１９３８年１２月，汪精卫公开叛国投敌，１９４０年３月在南京成立伪国民政府。日伪在上海成立了“特工总部”，残害抗日爱国志士。２２、１９４７年５月２０日，上海、南京、杭州等地区的学生齐聚南京，联合举行示威，遭反动军警镇压，史称“五二０血案”。２３、“文革”期间，南京长江大桥建成通车。２４、１９８４年，国家开放上海、南通、宁波等。１９８５年开放长江三角洲地区。１９９１年开放上海浦东地区。建成了上海宝山钢铁公司。（责任编辑：汪春）