资料图片：６月９日，高考结束后，一位考生打出胜利的手势。　新华社记者范长国摄从今天（１０日，下同）起，高考语文阅卷点正式启动试卷评阅。记者昨天（９日）从参与语文阅卷标准制定的部分专家和阅卷老师处获悉，今年首次实行网上阅卷的高考语文将在作文评阅时专门设立质量监控组，对评卷教师的阅卷时间和质量实时监控。针对之前热炒的高考作文“错一字扣一分”，有关人士表示，今年北京暂不施行这一做法。据了解，高考语文考试结束后，考生纸质答题卡全部扫描进服务器。按照计划，含有试卷信息的服务器昨天运到阅卷点。与此同时，有关部门已组织学科阅卷负责人等开始样卷抽阅和试评，讨论试卷答案和评分标准，研究考生不同的答题方式，并在此基础上制定出评分标准执行细则。从今天起，语文阅卷组负责人将根据试评结果对阅卷教师进行培训，具体指导如何把握阅卷的评分标准和宽严尺度，正式启动语文试卷评阅。实行网上阅卷后，高考作文首次由两名教师“背靠背”评卷。专家透露，由于之前语文会考和英语高考均已网上阅卷，目前相关技术条件已准备充分。为严格掌握评阅标准，有关人员高考前一个月便接受培训。另外，相关部门还组织专家、有经验的教师专门设立质量监控组，定期抽查阅卷老师的作文评阅情况，对每份作文答卷的阅卷时间和评阅质量的优良状况实行实时监控。此外，在今年普通高等学校招生全国统一考试大纲中，语文科写作新增了一个规定，即每错一个字扣一分，重复不计。昨天有关专家表示，北京高考作文阅卷今年暂时不会施行这一新规。专家表示，在对待错别字上，北京高考作文评卷基本上维持过去的做法，即发现２到３个错别字扣一分，重复不累计。一篇文章错别字和错误标点总计扣分不超３分。这位专家透露，一篇作文如果错别字连篇，虽然没有直接按错别字扣分，但这会导致卷面整体质量和得分档次下降。（记者　罗德宏）（责任编辑：苏燕）