本报讯　昨日下午５点，考试的结束铃声响过，戴云娟走出考场，嘘了一口气。在青春洋溢的考生们中间，她年龄偏大，扎着马尾，一身朴素打扮，矮小个子，非常引人注目　“感觉还可以。”戴云娟把装着复习资料的文件夹顶在头上，顺着人流冲入了雨中。跑到校门口，她笑了，儿子和丈夫正撑着伞在等她呢。戴云娟４４岁，是这届高考中宁波年龄最大的考生。去年，她和儿子一起进考场，儿子上了大学，她落榜了。戴云娟是奉化人，年轻时曾连续参加过３次高考，遗憾的是每次都差几分。结婚生子后，戴云娟便把梦想寄托在了儿子身上。从儿子读小学开始，她就一直在家陪读。儿子在奉化上完小学和初中后，以优异的成绩考入宁波效实中学，她为此感到非常欣慰。不料，儿子离家后迷上了电脑游戏，成绩连连滑坡。为了收住儿子的心，戴云娟特意在宁波市区买了房子，前去陪读。为了更好地监督和辅导儿子，她也捧起荒废了２０多年的高中课本。“要不我们一起参加高考吧，说不定还能一起念大学呢。”儿子无意间的一句玩笑话，又燃起了她的“大学梦”。之后，母子俩一起复习备考，比赛谁更刻苦。有时候儿子打算睡觉了，看到母亲还坐在台灯下背单词，就又捧起了书。去年高考成绩下来后，戴云娟总分考了４１６分，超过理工类第四批最低分数线６９分。但她还有一些遗憾，因为平时最擅长的理综只考了１６３分，比儿子少了近１００分。后来，儿子顺利考上了宁波大学，戴云娟自己也被宁波的一所高职院校录取，但她却放弃了，因为要保证儿子顺利上学。但戴云娟心里的“大学梦”一直没有熄灭。今年，在家人的鼓励下，她又报名参加了高考。２００８高考考后大调查１、你觉得自己考得怎样？非常好，超水平发挥了还可以，正常水平不是太好，没有发挥出正常水平太差了，完全考砸了不知道，很难说２、考试结束后你会非常关心试题和答案吗？非常关心，找各科真题答案一道一道比对，力求准确估分还可以，会对题，但不会每道题都对，差不多就行不怎么关心，不主动对题，但也不排斥别人谈论绝对不想，拒绝接触一切有关考题答案的信息不好说３、考后最想做的一件事是什么？感谢家人，感谢老师对答案，估分撕掉或扔掉复习资料睡觉，睡到自然醒大吃一顿，发泄一下逛街买东西读喜欢的书看想看的电影好好去运动一下随心所欲地上网、打游戏好友聚会，疯狂地玩外出旅游，换个环境其他，请注明４、接下来的两个月准备怎么安排？放松为主，尽情享受假期学习为主，放松为辅，为自己多做积累学习、放松各占一半，为大学生活做准备没打算５、你觉得０８高考不同往年最特别之处在于中国奥运之年“５．１２”汶川地震发生高考人数史上最多其他，请注明请您填写以下信息：（带＊必填）１、其他，请注明２、其他，请注明（责任编辑：苏燕）