“他全面发展把同学都镇住了”泰安一中张云霄考了理科最高分７１１分，在数学、计算机、化学等各种竞赛中，他都取得过好成绩生活日报６月２４日讯（记者　杨黎明）“他的全面发展把同学们都镇住了。”２００８年高考泰安一中学生张云霄考了全省最高分７１１分。在班主任秦祥军眼中，身高１．７５米左右、戴着眼镜的张云霄是个平和、扎实的孩子，各种展现个人能力和素质的比赛都会积极参加。“高中三年，张云霄参加全国计算机比赛拿了两次一等奖；全国奥数拿了二等奖；参加全国高中生化学竞赛获得了二等奖，英语竞赛也在全省前几名。”据秦祥军说，张云霄除了自己拿手的竞赛外，还报名参加过学校里的运动会，“那次运动会张云霄没拿到好成绩，不过，他一样认真参与。”“其实，他的英语成绩最好，这次高考没有完全发挥，发挥好了应该能到１４０分。”秦祥军告诉记者，获得过很多竞赛奖项的张云霄，在今年高考前放弃了保送生资格考试，决定参加高考，还参加了清华大学的自主招生考试。“他是班上的学习委员，还是校学生会学生部部长，同学们有问题他都会回答。”“云霄心很细，学校里举行的对老师的评价活动，他这个学生部部长组织得很好。”“他学习很有方法，去年被评为山东省优秀三好学生出国半个月，回来成绩还保持在前列。”在秦祥军眼中，张云霄很有思想。教张云霄数学的班主任记得，张云霄常常提出自己独到的解题方法。２００５年参加中考，张云霄就是以第一名的成绩考上泰安一中的。“高中这三年他一直保持很好的成绩，多次拿第一。”初中在泰安双语学校上学的张云霄，上初四时在学校里已经很有名。不过，对于自己初中四年的表现，张云霄自己看得很明白。在张云霄自己写的回顾初中四年的文章《一路风尘一路歌》中写着，“我牢记了初中四年的经验与教训，在安逸与挑战间选择了后者。”“滴水入湖，似乎能很好地概括初中四年的经历。”“我仅仅是我，无论是金榜题名时的得意，还是旗靡兵败时的狼狈”。（责任编辑：刘昭华）