本报讯（记者　刘黎霞）昨日记者从高考评卷场了解到，高考各科已完成评卷，语文科平均分比去年高了１分，作文出现１８个满分，比去年的２６个少了８个。令语文评卷组老师感到忧虑的是，今年阅读题平均分未过及格线，暴露中学生阅读面太窄太浅，阅读“拦路”还导致部分考生作文交了白卷，８００多份零分作文超过一半是空白卷。［作文］“好写”不等于能“写好”今年共有１１５０名老师参与了语文科组的评卷工作，其中６５０人专职改作文，人数创历年之最。作文组组长陈妙云告诉记者，今年的作文以“不要轻易说不”为题，社会舆论较为肯定，人人有话说。但易写就难评，为更好拉开考生距离，评卷伊始，评卷组就对老师打了“预防针”：不能用跳读、速读方式评卷；阅卷一定再细一些；作文的评卷人数也配备到历年最多。语文科评卷组组长柯汉琳介绍，“好写”不等于能“写好”，经过最终统计，全省作文共有１８个满分，但比去年的２６个、前年的５０多个数量下降，在文体上，选议论文文体的人数最多，占到９０％，选记叙文的占到５％．“满分作文少了有三方面原因：一是学生的语文水平有待提高；二是今年作文题内在逻辑要求严密，部分考生未将重点落在‘不要轻易’这个点上，思维能力要加强；三是和评分制度有关，广东从去年开始采取二评、三评做法，一篇作文两个老师同时打到６０分是很少见的，满分自然比往年要少了。”柯汉琳向记者解释，“所以我建议，社会不要将眼光集中在满分作文上，可以换个角度看，比如看看一类卷（４８分以上，相当于１００分制的８０分以上）的人数。”柯汉琳总结，总体看今年作文成绩还是不错的，平均分是４０．３７分，比去年的３９．６２分高出约１分，但呈现“两头轻，中间重”的态势，一类卷占约１０％，四类卷占约１％，约８０％考生集中在二、三类卷，距离拉不开和作文题本身有一定联系。高考作文“一个错别字扣一分”的标准今年在广东高考评卷中仍然执行，评卷老师反映，今年的考生在作文中的错别字比去年少了很多，这可能和媒体的宣传、学校狠抓取得成效有关。［阅读理解］“拦路虎”使得作文交白卷今年阅读题除了必做题外，还有两组选作题，一是实用类文本，一是文学类文本。文学类为巴西作家若昂·吉马朗埃斯·罗萨的名篇《第三条河流》，文学类首次选入小说，这是今年的高考语文试卷一大特色。但也正是这道选作题，让不少学生从考场出来后还一头雾水，连连叫难。从考生答题情况看，３７％的考生选择文学类，６２％的考生选择实用类文本。“这说明，很多考生对分析文学文本偏弱，有意避开文学文本。”柯汉琳告诉记者，不管是选哪一类，这两道阅读题的得分率都很低，满分极少，文学类的只有两个满分，实用类的有５个满分，而必做题朱光潜《诗与直觉》也好不到哪里去，１４、１５两道阅读题，总分是８分，但平均分只有４．５分。几道阅读题相同的是———得分都未能达到及格线。柯汉琳说，从阅读答卷情况看，反映了三个问题：一是学生接触的阅读文本尤其是外国文本太少了；二是学生抓住有效信息进行理解、分析、概括的能力不足，如朱光潜的《诗与直觉》学生分析的答案五花八门，但能正确回答的很少；三是阅读速度，这是今年最突出的问题，不少学生在阅读理解费时太多，导致后面的语言题、作文题答题仓促，最明显的情况是今年高考白卷作文比去年增加了不少，８００多份零分作文，超过一半是空白卷。［主观题］总体得分比去年略高尽管对今年的作文和阅读理解的答分有些失望，但柯汉琳向记者表示，总体上，今年主观题语文分数还算不错，主观题平均分是７１．２７，比去年略高一点。他提出建议，目前从卷面反映出学生的思维能力和高中生的身份不相符合，中学语文教学除了应加强阅读方面的熏陶外，还应注意对高中生的思维训练，“中学语文教学不仅要让学生获得一定的语文能力，同时要能让他们更聪明一点，有更强的思维能力。”关于作文“满分作文少了，有三方面原因：一是学生的语文水平有待提高；二是今年作文题内在逻辑要求严密，部分考生未将重点落在‘不要轻易’这个点上，思维能力要加强；三是和评分制度有关，广东从去年开始采取二评、三评做法，一篇作文两个老师同时打到６０分是很少见的，满分自然比往年要少了。”关于阅读题“从阅读答卷情况看，反映了三个问题：一是学生接触的阅读文本尤其是外国文本太少了；二是学生抓住有效信息进行理解、分析、概括的能力不足；三是阅读速度，这是今年最突出的问题，不少学生在阅读理解费时太多，导致后面的语言题、作文题答题仓促。”———语文科评卷组组长柯汉琳（责任编辑：刘勇）