我国目前正处于社会变革转型阶段，经济快速发展，组织变革速率加快，职业不稳定加剧，使得人们对工作感到前所未有的压力。而过度紧张会使个体出现疲乏、焦虑、压抑、工作能力下降，甚至身心衰竭等现象，这种现象即被称为工作倦怠。日前，中国人力资源开发网（简称中人网）发布了《２００８中国职场人士工作倦怠现状调查报告》，调查显示，７４．６％的职场人产生工作倦怠。本次调查共回收问卷２１３２份，其中有效问卷１６９７份。调查对象覆盖全国主要行业和区域，基本能够反映目前中国职场人士工作倦怠的基本情况。调查有效样本几乎分布在全国各省、自治区、直辖市，从整体来看，以中东部企业样本居多，前五名地区分别是广东（２９．４％）；北京（１２．６％）；浙江（６％）；福建（５．３％）；上海（４．９％），上述地区所收集的有效样本占总体的６３％。参与调查的男性占总样本的４０．６％，参与调查的女性占总样本的５９．４％。从有效样本的教育程度来看，主要是以本科学历人群为主，占总样本的６０．５％；其次是大专学历的人群，达２０．４％；硕士以上学历的人群也占有较大的比例，有１５．１％。本次调查中，民营企业与三资企业提供了工作倦怠状况的信息，这两种性质的企业分别占总样本的４８．８％、２５．３％；国有企业也占了一定比例，占总样本的１５％；涉及的政府机关或事业单位和其它性质的企业较少。中人网人力资源专家指出，现今国际上普遍采用三个指标来衡量职业倦怠程度，即情感衰竭指标、玩世不恭指标、个人成就感程度。情感衰竭是指没有活力，没有工作热情，感到自己的感情处于极度疲劳的状态。此次调查显示，有６１％的职场人士感到工作压力较大，下班后深感筋疲力竭。玩世不恭是指刻意在自身和工作对象间保持距离，对工作对象和环境采取冷漠、忽视的态度，对工作敷衍了事。调查显示，近三份之二的职场人对自己从事的工作越来越不感兴趣，并对自己所做的工作意义持怀疑态度，与刚入职场时发生了很大程度的转变。个人成就感减低是指倾向于消极地评价自己，并伴有工作能力体验和成就体验的下降，认为工作不但不能发挥自身才能，而且是枯燥无味的繁琐事物。有关这一项的调查结果较为乐观，数据显示仅４％左右的人认为在工作中没什么成就感。第１页中人网人力资源专家根据衡量工作倦怠的三项指标同时拥有的多少，将工作倦怠分成了低、中、高三个等级。结果显示，７４．６％的人有一种症状，为轻度工作倦怠；４３．２％的人出现了两种症状，为中度工作倦怠；１０．８％的人则同时具备三种症状，为严重工作倦怠。据了解，在繁重的工作强度下，员工极易产生工作倦怠。本次调查数据显示，印刷、石化、计算机三个行业工作倦怠最严重，比例高达到４５％。其他行业工作倦怠程度从高到低依次是生物制药、物流运输、贸易进出口、旅游餐饮、互联网及电子商务等。本次调查显示，三资企业的在职人士出现工作倦怠的比例最高，为１８．５％；其次是政府机关或事业单位，为１６．６％；国有企业为１６．２％；而民营企业职业倦怠程度相对较低，为１５．８％。对于企业内不同部门的人员，从调查结果来看，市场部人员中有２８．５％的人工作倦怠较高，情况最为严重；其次是研发人员（２５％）；客服人员（２２．２％）；采购人员（２０％）；人力资源人员（１５．５％）；财务人员（１４．２％）；而行政人员工作倦怠程度最轻，为１２．５％。中人网人力资源管理专家认为，只要与人打交道多的群体，都存在工作倦怠高发的问题。而市场人员在日常工作中与他人沟通交流最为频繁。在不同年龄阶段的人群中，２５岁以下的人群中有近四分之一出现工作倦怠，达２４．２６％，其次是２５到３５岁人群为２１．９４％；３５岁至４５岁是１３．１％。随着８０后逐渐成为当今职场的主流群体，其特有的群体性格特征，导致３５以下的人群的工作倦怠程度高达２０％以上。针对不同省份的职场人士，调查显示工作倦怠程度最高是的安徽（３６％），其次依次为福建（３０．７％），湖南（２９．４％），内蒙古（２５．５％）上海（２３．３％），河南（２３％），北京（２２．５％），山东（２０．８％），湖北（１８％），重庆（１６．６％），广东（１５．９％），倦怠程度最低的是浙江，仅为（１１．１％）。第２页根据中人网人力资源专家的介绍，直接导致工作倦怠的有三类因素：第一类是组织方面，也就是个体所在单位的因素，包括：组织的发展理念与个人的理念是否一致；组织文化与个体的价值追求是否一致；组织的分配机制是否公平公正；组织是否为个体提供有竞争力的薪酬。第二类是个体所承担的工作或者角色方面的因素，包括：工作量是否过大，是否需要经常加班；个体的工作职责是否明确；工作上是否有足够的自主性；工作上与他人能否建立融洽的人际关系等；第三类是个体个人特征方面的一些因素，包括个体的性格特点、性别、年龄、教育程度、婚姻状态、家庭与社会生活的质量；个体对工作的态度以及个体所采取的应对策略等。一般来说，组织的发展理念与个人发展理念越一致，组织文化与个体的价值越一致，组织的分配机制越公正，组织提供的薪酬越有竞争力，个体出现工作倦怠的可能性就越低，反之则越高。个体的工作量越合理，职责越明确，自主性越强，能在工作中与他人建立融洽的人际关系，个体出现工作倦怠的可能性就越低。而从个体特征的角度来看，缺乏耐久力、外控、低自尊的、神经质的人；女性；刚参加工作时间不长；受过高等教育；未婚的；家庭成员关系不好的人更有可能出现工作倦怠。当然，个体是否会出现工作倦怠，需要综合考虑以上因素。对于工作倦怠的职场人士，北京师范大学心理学系许燕教授开出了一剂“药方”：正视、调整、倾诉、锻炼、放松。许教授建议：“在形成任何有效的应付策略之前，首先要对工作倦怠有明确的认识和接受的态度。花点时间静下来，思考自己要什么？擅长哪个领域？性格倾向于从事哪类工作？这份工作可以发挥所长吗？是自己努力不够还是被摆错了位置？自己对工作究竟有哪些期望？想从工作中获得些什么？而事实上工作本身又能不能提供自己所需要的这些？当压力事件不断出现时，持续数分钟的放松，往往比一小时睡眠的效果还好。在职场上，学习让自己喘口气也是一门学问。”（张志坚）原载慧聪网转自新华网（Ｂ－０１）第３页（责任编辑：刘杰）