【来源：恩波教育】１．中国的和平崛起（发展）中国和平崛起之路的基本特征是，世界各国和平共处、共同发展之路；是一条依靠自身力量、挖掘自身内涵、注重全面协调之路；是一条通过制度创新，提高国民素质，实现社会自我完善之路；是一条在全人类共同利益基础上的振兴中华之路。中国崛起就是，在同经济全球化相联系而不是相脱离的进程中独立自主地建设中国特色社会主义。围绕这条建设道路，最重要的战略方针有三条：（１）锐意推进以社会主义市场经济和社会主义民主政治为基本内涵的经济和政治体制改革，以形成实现和平崛起的制度保证；（２）大胆借鉴吸收人类文明成果而又坚持弘扬中华文明，以形成实现和平崛起的精神支柱；（３）统筹兼顾各种利益关系，包括统筹城乡发展、统筹区域发展、统筹经济社会发展、统筹人与自然和谐发展、统筹国内发展和对外开放，以形成实现和平崛起的社会环境。中国的和平崛起的重大意义在于，有利于世界的和平与稳定，它将使世界格局更为平衡，国际社会更为安全；中国的和平崛起将使人类的文明和文化更为丰富多彩，为人类提供更多的模式和文化借鉴；中国的和平崛起将为国际关系的历史带来新的范例和素材，证明人类可以以理智和和平的方式处理好国家冲突这一千古难题。２．中俄关系　（２００６年为“俄罗斯年”，２００７年为“中国年”）第一，加强相互支持，深化政治互信。双方在国家的主权、领土完整和民族尊严等重大问题上相互支持，不断加深两国业已建立的政治互信。这是中俄关系顺利发展的重要保障。第二，扩大互利合作，实现互惠双赢。在开展合作时，既要考虑本国的利益，又要照顾对方的利益，努力创造更好的合作环境。第三，拓展友好交往，加深传统友谊。两国政府要为保护对方人员的合法权益、鼓励双方人员往来提供更好的条件，并加强引导和管理。第四，密切沟通协作，促进和平发展。中俄作为安理会常任理事国，对世界的和平、稳定和发展负有重大责任。双方在维护联合国的权威、建立国际新秩序、推进世界多极化等重大国际问题上有共同利益，立场相同或相近。双方应进一步加强沟通和协作，同国际社会一道努力，为促进世界的和平与发展做出更大的贡献。发展中俄关系的核心思想是：在不结盟、不对抗、不针对第三国的基础上，发展两国的长期睦邻友好和互利合作。良好的中俄关系有利于维护本地区和世界的和平与安全，完全符合世界局势与国际关系发展的潮流和需要。３．恐怖主义有预谋、有政治目的、伤害平民以及非国家行为或者地下组织这四个要素将成为国际社会今后就恐怖主义定义问题进行磋商的重要基础，这是因为，这些要素在很大程度上揭示了恐怖主义的本质。恐怖主义是危害世界和平与稳定的一大公害，中国一贯反对一切形式的恐怖主义并积极参与国际反恐。中国已参加了绝大多数国际反恐公约，并批准了上海合作组织成员国缔结的《打击恐怖主义、分裂主义和极端主义上海公约》。中国主张，联合国和安理会应在国际反恐问题上发挥主导作用。恐怖主义属于极少数极端邪恶势力，绝不代表任何民族或宗教，所以不能将恐怖主义与特定的民族或宗教混为一谈。中国主张各种反恐的努力必须符合联合国宪章以及其它得到普遍承认的国际关系准则的目标和原则。这些努力必须致力于地区以及世界范围的和平、稳定和发展。对恐怖主义的行动范围不能随意被扩大。恐怖主义不能随意加之于任何一个国家和地区。任何国家和地区也不能施用所谓的双重标准。我们不仅要对表面的恐怖主义作斗争，而且还要根除其背后的最终原因——贫穷及不合理的国际政治经济旧秩序。美国反对恐怖主义的真实战略目的在于对新世纪世界政治秩序重新洗牌，把世界纳入美国主导的政治秩序之中，实质上仍然是霸权主义、强权政治的表现，中国对此持反对态度。４．南北关系中的发展援助问题发展中国家和发达国家在援助上的分歧，不仅表现在数额上，更表现为援助条件上，美国宣称：“只援助那些对自己有用的国家”。发达国家多数把援助与“人权”、“民主”、“多党制”相挂钩，认为受援国“应接受国际货币基金组织的制约”而且“需朝着建立民主的方面前进”这些干涉别国主权的苛刻援助条件自然遭到发展中国家的强烈反对和国际舆论谴责。在世界经济一体化日益发展的今天，广大的第三世界国家（特别是最不发达国家）却越来越“边缘化”，成为世人遗忘的角落，导致与发达国家的差距越来越大，这种情况必然影响世界政治经济的稳定和发展（例如，恐怖主义产生的最根本根源就是贫穷）。因此，在２１世纪，第三世界要消除贫困的关键条件之一，不在于发达国家的承诺，而在于发达国家采取的公正无私的行动。５．南北关系中的人权问题西方国家把人权作为对社会主义国家和第三世界国家进行和平演变、渗透和颠覆的工具，人权问题已经成为国际关系的一个重要问题，也是强权政治对第三世界国家施加压力的一个重要方面。南北国家在人权问题上的分歧在于三个方面：一、第三世界国家强调生存权和发展权是一个国家最基本的人权；西方国家则认为“普遍人权”先于发展权。其“普遍人权”的实质是“脱离了人的本质和共同体的利己主义的人的权利；二、发展中国家强调各国有权选择适合本国国情的社会制度、民主和自由；西方国家则鼓吹人权的普遍价值，妄图把自己的人权标准强加给其它国家。三、第三世界国家认为，种族主义、新殖民主义、外国入侵等大规模侵犯人权的行为威胁世界和平与安全；西方国家则主张建立“人权法庭”等干预机构，对它国所谓“侵犯人权”的行为进行干涉。冷战结束后，某些国际集团先后抛出了一些有关人权的奇谈怪论，如“人权无国界”、“人权高于主权”、“有限主权论”、“合法的人权和人道干预论”、“不干涉内政不适合人权问题”等。这些论调的实质是以“人权”之名，推行新干涉主义和新炮舰政策。另一方面，西方国家大搞双重标准，对本国或盟国或有战略利益的国家的侵犯人权的行为听之任之，甚至加以美化。“霸者之道则不然：其心未尝仁也，而患天下恶其不仁，于是示之以仁；其心未尝义也，而患天下恶其不义。于是示之以义。”美国的人权政策是借民主装饰霸主，以人道掩饰霸道，以人权粉饰霸权。６．“中国威胁论”西方所鼓吹的“中国威胁论”是没有任何道理和依据的。从经济上看，中国的经济实力并没有象有些人估计的那样强大，中国仍然是世界上最大的发展中国家，在国际经济关系中很难说会对他国构成威胁，其次，中国经济发展会对世界各国带来好处，中国经济的快速发展可以向世界提供巨大的市场。从军事角度看，中国的军事预算是有限的、低水平的。中国奉行的是防御性的国防政策，中国现在不称霸，将来也永远不会称霸。在粮食需求上，中国不会对世界粮食的供求造成巨大影响。随着科技的进步，中国农业的发展，我们将完全有能力来养活自己，决将不会走上依赖谷物和肉食品进口维持生存之路。在文化和意识形态上，判断一个国家是否构成威胁，不在于它发展快慢、是否强大，而根本上在于它实行怎样的对外政策。中国一贯奉行独立自主的和平外交政策，１８４０年后，中国饱受压迫，我们决不会再去压迫别人。中国主张在和平共处五项原则的基础上，国家不分大小，一律平等，中国坚决反对霸权主义、强权政治。“中国威胁论”思想的实质是冷战思维的延续，某些别有用心的人借口中国威胁，为自己扩军备战，出售军火谋取巨额利润。应该看到，真正对世界和平与发展造成威胁的，不是发展着的爱好和平的中国，恰恰是那些“中国威胁论”的鼓吹者，对此，人们必须保持清醒的认识。此外，在西方国家还流行一种“中国崩溃论”的思潮，认为中国的发展无足轻重。中国崩溃论流行的原因在于冷战思维的延续，即不愿承认中国这种非西方模式的成功，在主观思想上具有片面性，在看到某些不良问题的同时，夸大了这些问题的严重性，低估了中国的发展潜力和中国的综合国力的提高。中国崩溃论的实质是败坏中国形象，干扰人们看好中国。恶化中国的国际环境，扼制中国崛起，延缓中国的发展。７．国际旧秩序的内容和实质国际秩序是一个历史范畴，指的是在一定历史时期国与国之间在政治、经济上相互作用的体系或结构。国际秩序是世界格局的外在体现。旧的国际政治经济秩序是在发展中国家无权的情况下，按照发达国家利益形成的。旧秩序的特点就是不平等性和不合理。政治上，少数发达国家说了算，以强凌弱，以大欺小；在经济上、生产上，服从发达国家的需要，把发展中国家变成原料基地和加工厂；在国际贸易上，发达国家制定有利于自身的贸易规则，控制世界市场。这种政治经济秩序是为发达国家利益服务的，极大地损害了广大发展中国家的利益。既不利于维护世界和平，也不利于整个世界的发展，尤其不利于发展中国家的发展。国际经济旧秩序的实质是维护和保持垄断资本的国际剥削；国际政治旧秩序的实质是维护和保持超级大国的霸权地位。二战后，１９９１年冷战结束前，为推行霸权主义和强权政治，大多采用军事手段；９０年代初，两极格局终结后，为强行推销西方的社会经济制度、生活方式和价值观念，更多的采用经济、文化手段，但这不意味着放弃军事手段。８．美国关于建立国际新秩序的主张美国鼓吹的“世界新秩序”的内容主要有：（１）确立美国在世界范围的领导地位。认为美国是当今世界“独一无二的超级大国”，美国的领导是必不可少的。（２）以美国为主导，以西方工业大国为核心，加强联盟协调，共同分担责任和行使权利，对社会主义国家施加影响，促使“和平演变”。积极向全世界推广美国的价值观念、意识形态和政治经济模式，推进全球资本主义化。（３）以军事实力为后盾，联合西方盟国，建立以美国军事力量为保障的国际安全体系，由美国来充当“世界警察”。（４）建立“公正、开放”的世界贸易制度，借以改善美国的竞争地位。美国的这种所谓新秩序，不过是以强权政治和霸权主义为主要特征的国际旧秩序的改头换面而已。其目标是妄图建立以美国为领导的“单极世界”，即以它的价值观念、政治制度、经济模式以及文化、生活方式来改变世界。这种所谓的新秩序，绝不会给世界带来和平、稳定和发展，而只能造成世界的不安定和动乱。９．“基尼系数”基尼系数是意大利经济学家基尼提出的一个判断收入分配平均程度的指标。他把基尼系数定在０与１之间，基尼系数愈小，收入愈接近平均。如基尼系数为０，表示收入绝对平均；基尼系数愈大，收入愈不平均，如基尼系数为１时，表示收入为绝对不平均。１０．中美关系中的几个问题自１９７９年中美建交以来的中美关系表明，两国关系的好坏和发展快慢，主要取决于美国的外交战略考虑，取决于美国的对华政策。（１）美国对中国的定位是两国关系发展的前提，定位不当则会严重影响两国关系的稳定发展，。所谓定位，就是认定与对方国关系的性质：是盟友，是敌人，是朋友，还是非敌非友，定位决定与对方国关系的政策，决定双边关系的方向和发展趋势。（２）美国对外政策中的意识形态倾向具有潜在的对抗性，是中美关系中的消极因素。美国对华政策上虽然有以接触为主和以遏制为主的不同派别，但它们在意识形态上是一致的，其共同目标是彻底消灭社会主义。（３）日益紧密的经济贸易关系对维系中美关系起到重要作用，是推动两国关系发展的经济因素。美国是最大的发达国家，中国是最大的发展中国家，两国经济贸易结构具有很大的互补性和互利性，相互依赖性不断增强。（４）、台湾问题是长期影响中美关系的关键性因素。台湾问题已经成为中美关系的“最主要最困难的问题”，美国坚持向台湾出售武器，企图利用台湾问题做棋子，阻挠中国的统一，遏止中国的民族复兴进程，并攫取巨大的军火利益，其实质是冷战思维，霸权主义和强权政治的表现，当然，美国对台湾政策也是复杂的，一方面它力图保持台湾的现状，另一方面又担心台独势力挑起事端，把美国拖入台湾冲突。因此，美国台湾政策的实质是维护不统、不和、不战的局面。１１．单边主义及其实质当前，“单边主义”这个词是特指美国作为世界上唯一一个超级大国在国际关系中所表现的一种行为方式。它在处理国际事务中，仅仅是从自己的判断和自身国家利益出发，而从来不同其他国家进行磋商。这是美国追求世界霸权的一种表现。和平与发展已经成为世界的历史潮流，多极化是世界发展的趋势，在这种情况下，美国推行单边主义，追求世界霸权只是一种自我设想。美国虽然是超级大国，但仍然难以应付非传统安全威胁的挑战，如分裂主义、宗教极端主义以及国家恐怖主义，九一一事件后，美国不得不求助于国际社会，以确保在阿富汗的反恐行动就是例证。在一些重大国际问题上，没有欧盟、中国、印度、俄罗斯的参与，美国很难单独解决这些国际问题，因此说，单边主义冲动是目光短浅的，美国是在以失去未来的合作伙伴为代价换取现在的行动自由。而单独采取行动将使美国多方面受到损害，一意孤行采取武力行动将导致其他国家联合起来声讨美国，使美国处于孤立的地位。单边主义所采取的强加于人的做法与国家关系中所遵循的多边协商原则格格不入，妨碍着世界各国共同打击恐怖主义和建立一个更加稳定、和谐的国际新秩序。１２．联合国改革进入新世纪以来，国际形势发生深刻和复杂的变化。和平与发展仍是时代主题，但不确定、不稳定因素有所增加。实现人类社会的持久和平与普遍发展既有难得的机遇，也面临严峻的挑战。各国应共同努力，通过沟通加深理解，通过对话增强信任，通过交流推动合作，以集体行动应对威胁和挑战，特别是努力消除其产生的根源。中国认为，联合国改革应遵循以下原则：改革应有利于推动多边主义，提高联合国的权威和效率，以及应对新威胁和挑战的能力。改革应维护《联合国宪章》的宗旨和原则，特别是主权平等、不干涉内政、和平解决争端、加强国际合作等。改革是全方位、多领域的，在安全和发展两方面均应有所建树，特别是扭转联合国工作“重安全、轻发展”的趋势，加大在发展领域的投入，推动落实千年发展目标。改革应最大限度地满足所有会员国、尤其是广大发展中国家的要求和关切。应发扬民主，充分协商，努力寻求最广泛一致。改革应先易后难、循序渐进，有助于维护和增进联合国会员国的团结。对达成一致的建议，可尽快作出决定，付诸实施；对尚存分歧的重大问题，要采取谨慎态度，继续磋商，争取广泛一致，不人为设定时限或强行推动作出决定。１３．新殖民主义二战后，尤其是二十世纪五六十年代，随着民族民主国家的独立，以军事占领为特征的殖民主义被“新殖民主义”所取代，新殖民主义的特征是：（１）通过各种附加不合理条件的“援助”，从接受援助国获取各种特权；（２）通过跨国公司直接投资，占领市场，获取高额利润；（３）低价购买发展中国家的原材料和初级产品，进行不等价交换；（４）利用技术优势进行技术垄断，在转让技术时进行敲诈。新殖民主义和旧殖民主义虽然采取了不同的是统治方式，但其本质都是以金融资本统治为基础的对发展中国家剥削、掠夺、控制和压迫的关系。１４．“颜色革命”“颜色革命”是指美国和西方支持前苏联加盟共和国反对派成功上台的行动，因反对派以颜色为标志，故称“颜色革命”。“玫瑰革命”：２００３年，格鲁吉亚反对派领导人以当局在议会选举中舞弊为由拒绝承认选举结果。后来，反对派冲击国会，要求总统辞职，谢瓦尔德纳泽总统被迫下台，亲西方的反对派领导人萨卡什维利当选总统。因反对派支持者手持红玫瑰，故称“玫瑰革命”。“橙色革命”：２００４年底乌克兰大选，选举失败的反对派领导人尤先科以大选存在舞弊为由拒绝承认选举结果，其支持者则举行示威并围困了政府。在美国和欧盟的压力下，乌克兰进行了第二次总统选举，尤先科成功当选。乌克兰首都基辅市市花为橙色的栗子花，因此尤先科的支持者以橙色为标志，所以称为橙色革命。“颜色革命”的发生，应该说内因起了主要作用。当事国的前政权往往因为没能处理好经济发展和社会稳定的问题，背离了民众的意愿，使国内矛盾激化，从而为反对派壮大提供了空间，也令外来势力有机可乘。“颜色革命”过程中，西方势力的操控之手（美国）隐约可见。他们通过培育亲西方媒体以及反对派力量，通过形形色色的非政府组织渗透等等方式，影响甚至改变当事国的政治进程。１５．中日关系第一，要严格遵守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》和《中日联合宣言》三个政治文件，以实际行动致力于发展面向二十一世纪的中日友好合作关系。第二，要切实坚持以史为鉴，面向未来。日本军国主义发动的侵略战争给中国人民带来了深重灾难，也使日本人民深受其害。正确认识和对待历史，就是要把对那场侵略战争表示的反省落实到行动上，绝不再做伤害中国和亚洲有关国家人民感情的事。第三，要正确处理台湾问题。台湾问题是中国的核心利益，涉及十三亿中国人民的民族感情。日本政府多次表示坚持一个中国政策，不支持“台独”。希望日方以实际行动体现上述承诺。第四，要坚持通过对话，平等协商，妥善处理中日之间的分歧，积极探讨解决分歧的办法，避免中日友好大局受到新的干扰和冲击。第五，要进一步扩大双方在广泛领域的交流与合作，进一步加强民间友好交往，以增进相互了解，扩大共同利益，使中日关系健康稳定地向前发展。１６．布什主义“布什主义”是对布什政府以长久称霸世界为目标、以“无与伦比”的实力为手段、以反恐为重点、以单边主义和先发制人为核心思想、利己主义的国家安全和外交政策主张的总称，包括以下几点内容：（１）将恐怖主义视为美国的“主要现实威胁”。“布什主义”将美国面临的威胁区分为现实威胁和潜在威胁。主要现实威胁指恐怖主义、“邪恶轴心”国家、“支持恐怖主义的国家”和大规模杀伤性武器的扩散。“布什主义”同时也把这四方面统称为恐怖主义威胁。其他的现实威胁包括地区危机、环境日益恶化、贫穷和暴力、毒品走私，等等。潜在威胁包括美国同俄罗斯、印度和中国等大国之间的竞争和分歧。“布什主义”更重视中国对美国的潜在威胁。（２）奉行单边主义和先发制人政策。“布什主义”认为，对于恐怖分子来说，“威慑不可能起太大作用”，因此，当美国的利益需要时，“毫不犹豫地单独行动”，“必要时将先发制人”。白宫公布的一份名为“应对大规模杀伤性武器国家战略”的文件中，声称如果遭到生化武器袭击，美国打算动用“绝对武力”，包括核武器进行报复。先发制人战略又迈进了一步。（３）打造“无与伦比”的军队。“保障充足的兵力”，发展先进的武器装备，“做好各种作战准备”，尝试新的作战方法，改进情报能力，并在海外形成“有利于美国的力量对比”。“布什主义”是在美国与其他大国力量对比严重失衡、国内保守势力抬头、美军军事装备与战争实践快速发展的前提下形成的。“布什主义”虽然在反恐、防止大规模杀伤性武器扩散及与大国合作等方面提出了一些有积极意义的政策，但占主导地位的，是一系列企图长久称霸世界的政策主张，具有很强的进攻性、扩张性和干涉性。这将给世界形势带来新的不安定因素。特别是先发制人战略违背了公认的国际法准则，引起国际社会的不安和反感。美国在“倒萨”问题上遭到国际社会的普遍抵制和反对，就是典型例证。国际社会普遍认为，“布什主义”中大部分政策主张的实施，将遇到越来越多的困难和牵制，美国长久称霸世界的目标难以实现。１７．“全球化”与“反全球化”经济全球化的直接形成原因是资本无限增殖与扩张的本性。在当今世界经济领域中，发达国家占有绝对的优势，控制着大部分国际经济组织，在制定“游戏规则”时往往由几个发达国家说了算。因此，说“全球化是西方称霸世界的工具和发达国家掠夺发展中国家的手段”也不为过分。同时，西方国家必然要利用其意识形态、社会制度、生活方式影响其他国家。所以完全否认全球化与西方化有任何联系，也不是实事求是的科学态度。近几年来“反全球化运动”日益高涨，其主张归纳起来主要有两点：一、鉴于西方国家主导的全球化导致南北差距进一步扩大，要求改变经济全球化的不公正和不平等，改造现行的国际秩序和国际经济组织；二、在今后进行的多边贸易谈判中，应加强保护发展中国家的利益。反全球化并非绝对地反对经济全球化，而是要求全球化进程中更多地关注南北发展均衡，关注社会公正、与自然的协调等问题。全球化和反全球化看起来似乎是对立的，但实质上却有共同之处，都是为了建立合理的秩序和规则，正如前人所说的“初看矛盾相向，终为江海同归”。１８．中国倡导的新安全观与冷战思维的差别新安全观主张树立共同安全或普遍安全思想，强调国家之间的安全是相互的，在维护本国安全的同时，必须尊重他国安全，而冷战思维则片面追求本国或本集团的绝对安全，为实现此目标，不惜损害、威胁他国安全甚至国际社会整体安全。新安全观主张树立综合安全的思想，反对片面追求军事安全和军备竞赛，而冷战思维则强调军事安全至上，强调以军事实力求和平，片面追求军备优势。新安全观强调以互信、互利、平等、协作为核心来寻求安全，以互信求安全，以互利求合作，而冷战思维则坚持非友即敌的原则，人为地把一些国家看成是对手或敌人，进行防范和遏制。新安全观强调以和平方式解决国际争端，而冷战思维则奉行炮舰政策，肆意干涉别国内政，践踏别国主权，动辄进行军事打击。新安全观和冷战思维的本质差别在于新安全观以和平共处五项原则为基础，而冷战思维以霸权主义、强权政治为基础。（责任编辑：刘建伟）