３１、湖北大学预录线：高出一本线４～５分有希望录取。二本院校湖北工业大学２００８年在鄂招生文科３５０人，理科１９９０人，艺术生２７０人。预录线：去年比二批一高２２分。武汉工程大学２００８年在鄂招本科生２６１０人，专科生５２０人。预录线：去年文科录取线５１４分，理科录取线５４０分，专科录取线４１０分。湖北中医学院预录线：二本（一）线上有望录取。三峡大学今年在鄂招生１４０人，其中文科２４人，理科１１６人。预录线：比省批次线高１０分左右，好专业更高。长江大学预录线：二本（一）线上３～５分录取希望较大，石油专业二本（一）３０分以上录取希望大。湖北第二师范学院预录线：过二本线，第一志愿填报，有望录取。襄樊学院第二批本科（一）去年文科录取线为４８４分，理科录取线为５０５分。第三批本科去年文科录取线为４２６分，理科录取线为４４６分。今年将在湖北招２７９０人，只录取填报襄樊学院为第一志愿的考生。报考第二批本科（一），估分比二本线高２～３分，录取几率较大；报考第三批本科，考分达到该校第三批本科录取线即可录取。三本院校武汉大学东湖分校去年文科录取分数线为４５０分，理科录取分数线为４６６分。今年将在湖北招１４０４人，今年考生的估分如果比三本线高出二三十分，录取几率比较大。华中科技大学文华学院今年在鄂招１９２５人。预录线：比三本线高约２０分。华中科技大学武昌分校今年在鄂招１６３８人，其中文科５２３人，理科１１１５人，三本招生比去年多约３５０人。预录线：去年比三本线高约２０～３０分。江汉大学文理学院去年文科录取分数线为４３６分，理科录取分数线为４５６分。今年将在湖北省招２２５２人，录取分数线可降到三本录取控制分数线下１０分以内按志愿录取。预录线：三本线上就录取，四批（一）、四批（二），线上５０分录取希望较大。湖北大学知行学院今年在鄂招２２６０人。预录线：三本线上有望录取。中南民族大学工商学院去年文科录取线为４４６分，理科录取线为４６６分。今年将在湖北招１７００人左右。武汉生物工程学院去年文科录取线为４４６分，理科录取线为４５６分。今年将在湖北招４０００人左右，该校今年的文理科录取线可能比去年略有下降。延安大学西安创新学院预录线：三本线上有望录取。长江大学工程技术学院预录线：三本线上有望录取。湖北工业大学工程技术学院今年在鄂招本科生１４２１人，其中艺术生４３０人，文科生２７９人，理科生７１２人；专科生９３０人。预录线：普通文理本科过三本线即可录取，艺术类本科需４５０分，专科比普通批次线高１５０分。武汉科技大学城市学院今年在鄂招本科生１７２１人，专科生１２５０人。预录线：本科录取比三本线高约１０分。湖北工业大学商贸学院今年在鄂招本科生１３５０人，专科生１６５０人。预录线：往年本科录取过三本线即可。中南财经政法大学武汉学院今年在鄂招本科生１０４８人，其中艺术生１１４人，文科生４８３人，理科生４５１人。预录线：去年文科录取线高出三本线２６分，理科录取高出三本线１９分，今年录取分数线估计会有所下调。湖北经济学院法商学院今年在鄂招本科生２４７５人，专科生１４５０人。预录线：本科录取过三本线即可，专科录取约高出批次线１００分。三峡大学科技学院今年在鄂招收本科生１１９０人，其中文科生３１１人，理科生７７９人，艺术生１００人；招收专科生９１０人。预估录取线：本科高出三本线约５分，专科高出批次线约５０～６０分。武汉工业学院工商学院今年在鄂招本科生１２５８人，招收专科生１５００人。预录线：本科录取过三本线即可，专科高出批次线约３０～４０分。武汉工程大学邮电与信息工程学院今年在鄂招本科生１２２２人，招收专科生８６０人。预录线：本科录取过三本线即可，专科高出批次线约３０分。中国地质大学江城学院今年在鄂招本科、专科生各１２００多人。预录线：三本线上有望录取。（责任编辑：苏燕）