近年来，越来越多的内地学生选择到香港去念大学。在去年的高考录取中，来自香港的八大高校成为大赢家，录取了包括内地各省多名高考状元在内的优质生源。“赴港求学”似乎在短短几年间成为内地优秀学子的一种潮流，香港高校凭什么能吸引如此多的内地优秀人才？日前，中国教育电视台《专业导航》栏目组专门赴港，走访了香港１２所大学中实力较强的香港中文大学。香港中文大学是一所深受中国文化影响的公立大学，始建于１９６３年，在这里任教的都是国际的顶尖学者。诺贝尔物理学奖得主杨振宁教授、经济学奖得主莫里斯教授、菲尔兹数学奖得主丘成桐教授和杜林奖得主姚期智教授，都是中大的博文讲座教授。雄厚的师资力量成为吸引内地考生和家长的原因之一。在采访中，记者发现这里的学生自主性非常强，而且英文水平极高。即使是内地来的学生英文水平也非常高。记者在采访中得知几乎香港所有的大学都是采用英式或美式的教学方式，想要到这里上学的同学最好对英文有着浓厚的兴趣，并且英文基础要好。香港的大学之所以成为“香饽饽”，还有一个很重要的原因，就是学生在港本科毕业后，如再在港工作三年就可获得香港永久居留权，这样来去一百多个国家和地区可以获得免签，对未来的发展非常有利。虽然国际化的大都市对于考生和家长来说吸引力非常大，但很多人都担心学费过高，承担不起。据悉，在港学习的费用每年至少需要１０万元，香港中文大学的负责人介绍，今年该校录取的２５０名学生中将有１００人获得全额奖学金，也就是说如果考生成功申请到全额奖学金，那学费、生活费和住宿费都将得到解决。香港中文大学是从１９９８年开始在内地的部分省份招生的，近年招生人数不断扩充，开放省份也逐渐增加。２００７年，香港中文大学和香港城市大学获得国家教育部统招提前录取的资格。这意味考生如果未被香港中文大学录取，仍然有机会填报国内一批的重点高校，不存在冲突的风险。有关香港中文大学的更多信息，请关注６月２５日２２：３０中国教育电视台一套的《专业导航》栏目。中国教育电视台是教育部直属的国家级专业媒体，《专业导航》栏目是国内唯一一档专业介绍高校专业和招考信息的上星日播节目。　近期该栏目将播出中国人民解放军海军航空工程学院、中国海洋大学和香港中文大学三所学校。６月２３日　中国人民解放军海军航空工程学院６月２４日　中国海洋大学６月２５日　香港中文大学６月２６日　填报志愿专题节目的播出时间：首播：周一至周四每晚　２２：３０重播：周三至周五下午１５：１０（责任编辑：许晓书）