简介：　无论是我们平时浏览网页还是阅读文献都会或多或少遇到几个难懂的英文词汇，这时我们就不免要翻翻词典了。在电脑山使用的词典工具可以分为两种：在线词典，通过访问网站进行查询翻译。　离线词典，就是可　．．．无论是我们平时浏览网页还是阅读文献都会或多或少遇到几个难懂的英文词汇，这时我们就不免要翻翻词典了。在电脑山使用的词典工具可以分为两种：在线词典，通过访问网站进行查询翻译。离线词典，就是可以不用联网，只要下载安装并运行就可以方便取词翻译；两种词典各有优势，现在我就根据我的使用情况来总结一下：一、在线词典１、金山爱词霸（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｉｃｉｂａ．ｃｏｍ／）最老牌的在线词典。词汇主要是从金山词霸整理而来，解释权威准确；用户也可以添加爱心词典，这部分词汇的准确性无法保证。常用词汇提供了真人发音和相关词汇释意。同时，爱词霸还提供了多种扩展功能，如ＱＱ、ＭＳＮ机器人、Ｆｉｒｅｆｏｘ插件等，使你可以随时随地地翻译词汇。具体可以查看ｈｔｔｐ：／／ｗｅｂ．ｉｃｉｂａ．ｃｏｍ／ｐａｒｔｎｅｒ／　，找到更多实用工具。２、海词在线词典（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｉｃｔ．ｃｎ／）海词在线词典由在美国印第安纳大学的中国留学生范剑淼创建。正式使用于２００３年１１月２７日（美国的感恩节）。　词汇主要由计算机生成，准确性相对爱词霸弱，但是它提供了大量例句并且有发音，可以帮助矫正发音问题。海词也提供了大量的小工具，你可以把它们添加到你的博客或者个人网站上来增加更多丰富多彩的功能。具体可以查看ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｉｃｔ．ｃｎ／ｔｏｏｌｓ．ｈｔｍｌ３、里氏英汉词典在线（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｉｃｔ．ｌｉ／）里氏词典是迈迪开发的英语在线词典，开发和运营能力都比较成熟，拼写提提示、后续词汇列表、外部词典跳转等功能都是做得非常有特色，　同时也是唯一一个提供分布式服务器的网站，用户可以自由切换访问速度最快的服务器。里氏词典提供完整的韦氏词典、ＷｏｒｄＮｅｔ英英词典、数十万条英汉对照例句和数百万英语例句，是所有在线词典里内容最丰富的网站。不过遗憾的是里氏至今没有提供真人发音和用户系统。４、译典通（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｄｒｅｙｅ．ｃｏｍ．ｃｎ／）网站的所有者为英业达（上海）有限公司。译曲通提供了较大量的词汇并配有真人发音，同时可以查询同义词／反义词，词形变化等。另外还可以查询日语词汇，并配有日语、英语学堂。５、雅虎字典（ｈｔｔｐ：／／ｚｉｄｉａｎ．ｃｎ．ｙａｈｏｏ．ｃｏｍ／）雅虎字典一个最大的好处就是他能翻译网络词汇，在互联时代，像汉字一样，很多旧词有了新解，这时候你就可以通过网络词汇来查找它的亲含意了。不过，雅虎的单词翻译是由译典通提供的。６、有道词典（ｈｔｔｐ：／／ｄｉｃｔ．ｙｏｄａｏ．ｃｏｍ／）有道是网易自主研发的搜索引擎，并提供词典功能。有道词典的释义来自海词，但又有很多创新，比如英英翻译、网络解释、例句查询、同义词、反义词等，还可以创建自己的单词本。７、百度词典（ｈｔｔｐ：／／ｄｉｃｔ．ｂａｉｄｕ．ｃｏｍ／）百度词典的释义来自译典通，并且没有太大改进，无拼写提示无发音，基本上没有什么特点。类似于Ｈａｎｄｂｏｏｋ一类的工具书。此外，在线词典还有很多，比如林语堂《当代汉英大词典》、韦氏在线词典、英语多功能词典等。（责任编辑：刘海霞）