“今年福建省高考满分作文《我于咖啡中看见》是抄袭！”昨天（６月２６日，下同），鼓浪屿音乐学校初二学生寿同学向本报反映说，《我于咖啡中看见》中有很多句子抄袭刚出版的《被窝是青春的坟墓》一书。记者上网查询后发现，“高考满分作文涉嫌抄袭”的说法在网络上已经广为流传，目前已有数十个网站、成千上万名网友在热议此事。初中生指证抄袭寿同学平时语文成绩很好，在班级里常常名列前茅。她一周前刚好看过《被窝是青春的坟墓》一书，作者是七堇年。寿同学班级里很多喜欢语文的同学都看过《被窝是青春的坟墓》，因为这本书是作家郭敬明推荐的好书。６月２３日，寿同学在家看报纸，看到了今年全省高考１２篇优卷作文。“这十二篇文章当中，其它篇我都没有太大感觉，我唯独最喜欢《我于咖啡中看见》的这种风格，但我仔细一看，发现这篇文章中多处似曾相识，好像在七堇年的文章中见过。”起了疑心后，寿同学拿出了自己的阅读笔记，笔记本里摘录了《被窝是青春的坟墓》一书中她喜欢的语句。经过对比，她发现这篇高考满分作文多处抄袭，并且没有注明出处。两成多照搬原文根据网友的举报，《我于咖啡中看见》一文１０００字左右，其中共６处、２００多字引用了七堇年随笔《被窝是青春的坟墓》中的原句（长江文艺出版社出版２００７年１１月）。不少高三学生告诉记者，在备战高考作文时，老师曾教他们预先准备，多背一些好的段落和语句，可以套用到高考作文中。但是，初二的寿同学说，“这不是套用，我平时写文章引用别人的语句，肯定会注明出处。”文艺评论家林焱教授在接受媒体采访时说，“跳开＂抄袭＂话题，思考一下普遍性的问题：中学生作文教学中为什么出现一种叫＂套题＂的技巧？老师怎么教的，学生怎么发挥的？高考中，这种＂套题＂的面有多广？难道我们在其他一些优卷作文试卷中，看不出这种＂套题＂迹象吗？名人名言、事例典故、抒情段落，各背一些，以不变应万变。写作文成了玩文字七巧板。为什么学生要这样？老师和考官们，你们有新招吗？”“套用”成普遍现象厦门一中语文教师唐生灵也说，这个问题其实暴露出中学作文教学的潜规则，那就是“套题”成为一种作文的技巧，参加高考的学生，大量背材料成为一种作文的方法，“套用”成为高考结构作文的普遍现象。唐老师说，如果我们细心去看一下这些年来全国各地的优卷作文，很多文章你都会有惊人的“似曾相识”。有老师戏谑，要写一篇抄袭三境界的文章，题目就叫《抄袭三境界》。老师们认为，最拙劣的抄袭就是原文照抄，大段大段的抄袭；次一点便是部分抄袭，似乎你中有我、我中有你；最上乘的抄袭就是文章中有一些人家的影子，但又不能让读者在原文中找到人家文章具体的句子，借他人文章表达自己的意思。不管这三境界的抄袭究竟如何，但都没有逃脱“抄袭”二字。作文与套用原文对比《我于咖啡中看见》节选……故人对我说，要有最朴素的生活，与最遥远的梦想，话语在我轻轻搅拌中传入耳中。……叶芝说，这世上眼泪太多，你不会懂得。这个倔强爱着一个女权主义者，无疾而终的人，像极了我们对未来固执的单恋…………史铁生说，孩子，这是你的罪孽，亦是你的福祉。（第五段）哭泣与劫后余生的庆幸，交杂着，融于这咖啡中。你看，生命对我们是吝啬的，总是让我们失望，生命却又是慷慨的，总在我们失望后给予我们拯救……我想，因了这生命的慷慨，我们必须尊严地活下去，就如同生命本身，尊重我们的存在。我凝视这白瓷杯中的咖啡，又想起这位终生在爱与死之间作茧自缚的天才———维吉妮亚·伍尔芙。她的灵魂有着深刻的思想与错乱。我恍若看见在春光明媚的苏格兰乡下，矢车菊香气的阳光铺满整个房屋，鹅毛笔与厚质纸张的摩擦，桌旁的咖啡轻袅地散发热气，她正写着《奥兰多》。七堇年原文（节选）“故人对我说，要有最朴素的生活，与最遥远的梦想”（Ｐ４）“叶芝说，这世上眼泪太多，你不会懂得。这个倔强爱着一个女权主义者，无疾而终的人，像极了我们对未来固执的单恋……”（Ｐ１６）“史铁生说，孩子，这是你的罪孽，亦是你的福祉”（Ｐ１５）“你看，生命对我们是吝啬的，总是让我们失望，生命却又是慷慨的，总在我们失望后给予我们拯救。我想，因了这生命的慷慨，我们必须尊严地活下去，就如同生命本身，尊重我们的存在。”（Ｐ５）“这位终生在爱与死之间作茧自缚的天才——维吉妮亚·伍尔芙。她的灵魂有着深刻的思想与错乱。我恍若看见在春光明媚的苏格兰乡下，矢车菊香气的阳光铺满整个房屋，鹅毛笔与厚质纸张的摩擦……”（Ｐ１４）观点争鸣反方：没注明出处就是抄袭！初中生寿同学：这是引用吗？引用别人的句子没有注明出处，就是抄袭。这篇高考满分作文引用原文达到３０％，而且是整句整段地引用，这绝对是抄袭！网友Ｂ：我相信这个作者不是个作文水平很弱的人，而且是一个对文字有一定驾驭能力的人，可以把玩别人的文字，颠来倒去组成自己的文章。网友Ｃ：这是对七堇年的侮辱，更多的是对自己文章水平的侮辱。背叛了自己的右手的人，鄙视你。网友２２２．７６．５５：知道模仿和抄袭的区别吗？如果你喜欢一个作者，你会为出现抄袭该作者的行为感到可耻。你认为精华的东西，可以自己抄下来自己品味，可以推荐给别人看，可以模仿那位作者的文风（是文风！不是原句！）正方：“套用”是高考常态厦大０５级杜同学：这是当前高考制度下的必然产物，许多作文都是“八股”式的，老师从小学开始就要求学生背诵好词好句，与其说是文学积累，更确切地说是针对话题作文准备的。厦大０５级胥同学：抄袭段落与全文语境吻合，能融洽地运用，能将背下来的句子恰当地用在作文中，就不该受到指责。（在网上，也有不少网友认为，这位考生多处引用并没有错。）网友Ａ：我觉得他写得很好，他肯定是“小七”的忠实读者，七堇年文中写的名言，不也是前人写的吗，这算是另外一种引用吧。教师观点我手写我心，坚守写作道德厦门一中语文教师唐生灵：如何判定考场作文是否抄袭？你要证明他是当场抄的，或者一半以上的文字都是一模一样。考场作文，他不太可能是“当场”抄的；而将原始材料背下来巧妙发挥组合是不能称为抄袭的；如果这样看，我们似乎可以包容这篇《我于咖啡中看见》的“抄袭”行为。从这一篇文章看来，将自己在思考的过程中辅以咖啡，让读者似乎能够感受到作者的思考状态；从作者对咖啡的品味从而对人生生活的解读，应该是合理的。作者的思想在整个文章中一直是处于主导地位的，他所借鉴的东西有自己的分析，我们还是应该尊重作者的劳动成果。从考场上看，能够借用人家的一些东西，往往都是语文素养比较高的学生。但我们也不能不正视这样一个现实，真正优秀的文字应该更多的是自己的独立的思想、自己的真知灼见，那种完全“靠人家的东西来包装自己拙劣的思想”是注定不能长久的，在对“天下文章一大抄”并不感到惊讶的当今，我们如何引导学生我手写我心，坚守自己的写作道德，尊重他人的劳动成果，已经成为每一位教师不得不重视的问题。专家说法“套用”是功利教育产物厦门大学法学院副教授黄健雄：是否对作品进行独立的创作活动，是划分剽窃与非剽窃的根本标准。按照我国《著作权法》的规定，享有著作权的作品必须具有独创性，即作品要有“独创性”。判定作品是否具有“独创性”应考虑以下两个因素：第一，作品是否为作者独立完成。只要作品是由作者直接创作而产生的，即使与他人的作品有某种雷同之处，也不影响其独创性。第二，作品是否具有一定的创作性，即有不同于已有作品的表达方式，体现了作者自己的个性。至于引用他人作品是否会影响作品的独创性，则要看被使用部分与整个作品的比例是否失当，是否引用他人作品作为自己作品的主要部分或实质部分。根据现有材料分析，《我于咖啡中看见》一文，虽然引用了其他文章的不少字句，但从法律角度出发，作者有进行独立的创作活动，其作文仍具有独创性，应该不属于剽窃。另外，法律意义上的“剽窃”作为一种侵权行为，要求具有损害的客观事实，而在文章未进行发表时，很难认定产生了损害后果。虽然在法律上难以认定为“剽窃”，但高考作文“套用”的风气不可长。这种现象归根结底，很大一部分是目前教育体制所导致。功利教育之下，“押题”背诵范文应付高考作文已成惯例，在考生中已屡见不鲜，甚至有些老师将背诵范文视为“法宝”。押题现象的盛行也体现了高考改革的必要性。新闻纵深高考作文“祖国山河一片抄”据唐生灵介绍，在高考作文中，“抄袭作文”可算是“祖国山河一片抄”了，证据确凿、公开曝光的就有不少，如２００５年福建考生的满分作文《执子与通子》，涉嫌抄袭４年前湖南湘潭市一中邓丽的同名获奖习作；２００１年四川一考生高考满分作文《患者吴诚信的就诊报告》，涉嫌抄袭当年第７期《杂文选刊》刊发的《患者吴良知先生的就诊报告》；２００３年海南一考生的高考满分作文《最美丽的鸟》，涉嫌抄袭《故事会》杂志刊发的《爱的误区》；２００４年重庆高考考生的满分作文《我是一只想死的“老鼠”》涉嫌抄袭；２００４年江西满分作文《桃花源祭》涉嫌抄袭……而据唐生灵观察，今年福建省高考满分作文中，“套用”他人语句、“套用”他人立意和结构的文章也不在少数。（记者　陈捷实习生肖晨）（责任编辑：刘昭华）