众所周知考场上很多人都对于作文都是想到什么就写什么，没有一个纲领。而在作文课上，老师也没有认真介绍怎样列提纲，一些作文书上也将提纲一带而过。但是他们都提出“磨刀不误砍柴功”我希望乙平老师给我讲讲怎样列提纲。谢谢！＞＞给乙平老师留言一天，在整理书房时，发现了中学时自制的三本《剪报》：一本是资料剪贴，一本是我在报刊上发表的通讯报道新闻特写类的文章剪贴，一本是我在报刊上发表的文学作品剪贴。这一发现，勾起了我中学时代的写作特别是文学创作的情景，这些文章特别是这些作品，把我带回到那个特别的时代的特别生活中去．．．＞＞给李中宝老师留言最新更新的ｂｌｏｇ内容４　高考作文专家老师博客群４　乙平老师生于１９４８年，现为福建连江教师进修学校语文教研员，中学高级教师。先后在《中学语文教学》等刊物发表教研文章２００余篇，出版论文集《中学语文散论》。长期从事作文教学研究，出版《供料议论文写作》、《点击高考话题作文》等５本个人专著，主编《历届高考优秀作文成功探源》、《二十年高考作文精讲》（被湖南儿童图书馆列为推荐书目）、《高考满分作文大揭秘》等１０本书，与人合著《作文巧妙构思８０例》等２本书，还参加《中国学生作文年鉴》等５０多本书的编写工作，并出版选集《作文指导荟萃》。连续５年参加福建省《高考“３＋ｘ”科目设置改革用书？语文》的编写工作，负责撰写“第五章写作”（１０万字左右）。曾受聘为北京清华同方教育技术研究院“中国名师教育网”语文高考网上辅导教师。已被收录《中国教育专家名典》、《中国百科学者传略》等十几部书典。４　个性介绍：临江把盏　旷而不达　难以成仙４　个性介绍：　苏子曰：凡物皆有可观。丑石虽无才补天，然可聊供雅士赏玩也，不亦乐乎？拒绝的智慧和勇气：尧想把帝位让给巢父，被巢父拒绝，又想把帝位让给许由，许由竟躲到箕山脚下去种地。后来尧又请许由出任九州长，许由以为这话脏了自己的耳朵，竟跑到颖水河边去洗耳。巢父正好牵牛来到颖水河边喝水，他嘲笑许由说：“你如果真正隐居在高山深谷之中而不与世人交往，又有谁会找到你呢？你这样做是故作清高，沽名钓誉。你怕尧的话脏了你的耳朵，我还怕你洗耳朵的水脏了我牛的嘴呢！”说着便牵着牛到上游去饮水．．．阅读下列材料，根据要求作文：一年冬天，爸爸需要一些柴火，他找到一棵死树，把它挖掉了。到了春天，令人惊愕的是，树干周围绽放出新芽……爸爸看了看我说：“别忘了这个重要的教训，不要在冬天砍倒一棵树；不要在情况恶劣时，作出消极的决定；也不要在你情绪低落的时候做出你最重要的决定。等待，耐心地等待。暴风雨终会过去，春天也将会来临。”请自定话题，写一篇文章。文体不限，题目自拟，自选角度，不少于８００字．．．　这是一道属于人物评价式的话题作文。严格地说，以“人物”为话题，就只能写人物评论、人物评传之类，也就是说只能围绕人物来议，主要考查学生对人物的信息掌握，考察学生的积累、思维和表达能力，而不是某种文体或写作手法。这类话题时至今日还少有见到，学生对此类型话题的训练也很少，因此，学生很容易走进偏离题意或扣题不紧的误区。比如，姚明是名人，有大量的“追星族”，学生可能会大写特写“追星的利和弊”，而不是谈论人物——姚明．．．