资料图一资料图二资料图三资料图四上海市民王先生近日被孩子收到的一份儿童节礼物吓了一跳：该礼物竟是一个穿着极短水手服套装、露出内裤的女性玩偶。“这样的玩具不适合孩子玩耍，应该被禁。”王先生说。然而王先生１３岁的孩子却认为这只是电脑游戏里的人物，自己是出于对游戏的喜爱才收藏这些玩偶。记者调查发现，市面上悄然流行的“性感”玩偶还不少，而这些玩偶大都没有标厂名、厂址以及警告图标等，并不符合《国家玩具技术安全规范》。礼物：“性感”造型惊人或身着开衩至肚脐的泳装、或将身体扭成Ｓ型，记者在豫园小商品市场一家店里看到，造型大胆的玩偶还真不少。记者随手拿起一个高约３０厘米的女性形象玩偶，只见该玩偶全身只着一件宽大的毛衣，露出双腿。此外，还有不少其他造型的女性形象玩偶，大多衣着暴露，并摆出各式各样的怪异姿势。在另一家玩具店，记者看到一个毛绒玩具，脱掉一半的裤子被缝住了，店主称这是该玩具的独特“造型”。“现在的玩具太惊人了，我们大人看了都有点不好意思。”３１岁的市民涂先生在给亲戚的孩子挑选儿童节礼物时，也不禁觉得大胆造型的玩偶“太过了，有点色情意味了”。至于这样的玩具送给孩子是否合适，一名玩具店店主表示，送这样的礼物才有创意，曾有１４岁的孩子购买了送给同龄朋友。卖家：“玩偶”非“玩具”记者走访一些玩具、模型店时，店主纷纷表示，这些“玩偶”并不是玩具，他们的顾客不是孩子而是喜欢动、漫画，电子游戏的青年人。市民吴先生告诉记者：“这些‘玩偶’很多造型都是来自漫画、游戏，收藏这些‘玩偶’的大多数是动漫迷，现在很流行的。”吴先生还告诉记者，即使市场没有这些玩偶流通，他们还可以通过其它渠道购买。记者随后在网上找到一名出售此类玩偶的上海卖家，这位卖家在“性感”玩偶商品说明上注明“衣服可脱”、“１８岁以下禁止购买”。当记者假意提出想购买，并告知要送给他人作“儿童节礼物”时，对方也从未询问记者年龄。专家：色情玩偶百害无利“对于什么都感到新鲜的孩子来说，我担心这种玩偶会产生负面影响。”市民廖女士有个１０岁的儿子，酷爱飞机模型的孩子在模型店不时和这些“性感”玩偶接触。有关专家表示，青少年接触带有色情意味的玩偶，其实都是在寻求感官刺激，这种刺激对于正处于青春期，心理、生理等方面都处于不稳定期的他们来说是弊大于利的。一些市民表示，此类商品的销售人员应加强自律，至少尽量不要将这些玩偶和孩子们喜欢的模型等摆放在一起出售，遇未成年人购买更应拒绝。（记者　范献丰）（责任编辑：刘海霞）