（３）商品的价值量劳动时间劳动生产率三者的关系。①劳动生产率（劳动时间）有个别劳动生产率（个别劳动时间）和社会劳动生产率（社会必要劳动时间）之分。个别劳动生产率（个别劳动时间）是某单位某商品生产者生产某种商品的劳动生产率（劳动时间）。社会劳动生产率（社会必要劳动时间）是某一部分某一行业生产某种商品的劳动生产率（劳动时间）。②个别劳动生产率不决定商品价值量但可以改变个别劳动时间改变同一时间内创造的价值总量。个别劳动生产率的提高单位商品个别劳动时间的降低意味着同一时间内创造的商品数量增加这样商品的价值总量就增加了。在生产中谁的个别劳动生产率越高单位商品的个别劳动时间越少在交换中获利就越多；　反之　获利就小甚至亏本。　因此　个别劳动生产率和单位商品的个别劳动时间会影响商品生产者的命运。③社会劳动生产率与商品价值量成反比例。社会必要劳动时间与商品的价值量成正比例关系。因为商品的价值量是由社会必要劳动时间决定的。社会劳动生产率提高意味着社会必要劳动时间减少这就会引起由社会必要劳动时间决定的单位商品价值量减少。反之社会劳动生产率愈低单位商品中耗费的社会必要劳动时间就越多单位商品的价值量就越大。④社会劳动生产率不管怎样变化同一劳动在同一时间内所创造的价值总量是不变的。这是因为社会劳动生产率变化在引起单位时间内生产的商品数量变化的同时也带来单位商品价值量的反向变化从而导致同一时间内生产的商品价值总量不变。２、货币与纸币的关系（１）区别：①货币是从商品中分离出来固定地充当一般等价物的商品而纸币只是由国家发行的强制使用的货币符号。②货币是商品有价值而纸币只是一种价值符号本身没有价值。③货币具有五种职能而纸币是代替货币充当商品交换的媒介。（２）联系：①纸币是货币形态的演变是国家强制发行并强制使用的货币符号。②纸币的发行量必须以流通中实际所需的货币量为限度否则会引发通货膨胀或通货紧缩。３、价值规律（１）价值规律的内容及表现形式：①价值规律的内容：商品的价值量由社会必要劳动时间决定商品交换以价值量为基础实行等价交换。②表现形式：即价格围绕价值上下波动。（２）价值规律与等价交换原则。①等价交换原则作为价值规律的基本内容是商品交换的客观要求。商品的交换要以价值量为基础实行等价交换。只有等价交换才能维护生产者和消费者的利益才能形成平等的竞争环境。在市场经济条件下可促使生产者在竞争中优胜劣汰从而促进经济的健康发展。②等价交换是在动态中实现的是借助价格围绕价值波动的形式表现出来的也就是说等价交换并不在每次具体交换中体现而是在无数的交换中在社会的总体交换中体现出来的。③等价交换原则要求商品的价格既要反映商品的价值又要反映市场的供求关系。等价交换原则在货币条件下应表现为价格与价值相符但由于市场供求关系的变化会引起价格偏离价值因此实际在市场上商品价格是由价值决定又要受市场供求关系的影响等价交换原则正是通过市场价格的波动得到贯彻的这就形成了市场价格。（３）价值规律的作用与市场的资源配置作用。①价值规律的作用：现代商品经济中就是市场对资源的配置作用。市场对资源的优化配置合理配置实质上是价值规律的调节作用刺激作用优胜劣汰作用的结果。②市场对资源的优化配置合理配置是通过市场价格的波动传递给生产者和经营者的信息通过市场竞争使资源（土地等基本生产资料和劳动力）向优势部门或生产者集中最后合理地实现在社会生产的各部门配置。也就是价值规律通过价格围绕价值波动的形式发挥作用。（责任编辑：汪春）