编辑寄语：亲爱的读者，我们因为你的注视而充实；因为你的注视，我们的辛勤工作才如此生动和快乐；因为你的注视，我们点燃了这样的激情与梦想－－－－就是和千千万万个你，一道成为高考的征服者！在新的一年里，我们将把阳光写在我们的脸上，亮在我们的心里，闪耀在新的杂志中：新的内容、新的版式、新的理念、新的方法和新的作者与编辑队伍。　杂志介绍：本刊创刊于１９９３年（原名《高中数理化》），是教育部主管、北京师范大学主办的国家级教辅类期刊，曾获教育部优秀期刊一等奖，入选《中文核心期刊要目总览》。本刊将进一步依托百年师大强大的高中教材、教法的研究队伍和各附属中学的先进教学成果，借助北京师大与权威命题部门的亲缘联系，依靠北京师大及其他学校培养的一大批中学特级教师队伍，团结一批清华、北大、人大、北师大的高考状元和优秀考生，把刊物办成高中生提高理科学习能力、征服高考的良师益友。　主办：北京师范大学教育部优秀科技期刊４荟萃一线名师本刊将邀请优秀的一线教师、高考命题研究及评卷专家组成全国性的编辑委员会，系统研究高考命题规律及走向，配合高考改革，培养学生科学和创新思维能力。　４　互动平台支持本刊将建设网站和“读者俱乐部”等互动式支持平台，广大订户自动成为会员。由编委会成员及清华、北大、人大、北师大部分优秀学生组成的导师团，与俱乐部成员亲情互动、答疑解难。　４　精选栏目介绍Ａ．命题大参考：刊发全国优秀的一线教师及评卷专家系统研究高考命题规律及走向的相关文章；Ｂ．泄露天机：名校名师及历届高考状元、优秀学生公开高分秘诀，与读者分享独到方法；Ｃ．学科防疫站：约请高考评卷专家及一线优秀教师谈高考中考生容易出现的错误及对策；Ｄ．专题突破：突出重点章节，名师导学，直击要害，妙招制胜；Ｅ．非常道：激发创新思维，巧解妙答；Ｆ．域外考场：选登英美Ａ－ＬＥＶＥＬ、ＳＡＴ等考试试题及评分标准；Ｇ．尖端话题：高中生展望科技前沿的平台，激发科学兴趣、提高科学素养、展示科学美感；Ｈ．　经典题型：精心选登数理化各科各章节经典题型。　杂志订阅邮发代号：８２—６５６汇款地址：北京师范大学《高中数理化》编辑部严勇华邮编：１００８７５电话：０１０—６２２００２９９２００６年改为大１６开，仍为双月刊，单月１０日出刊，每期定价４．０元，全年６期共２４元。注：１．全国各地邮局均可订阅；２．邮局订阅不便和跨年度订阅的读者可直接向编辑部订购，不加收邮费，更快捷、便利。３．务请在汇单及附言栏内写清订购期数、册数、收件人姓名、地址及邮编。搜狐教育频道：刘杰