“高考（高考新闻，高考说吧）可以决定孩子的前途，但不是决定前途的唯一机会。”昨天早上，杭州四中分校考点前送孩子走进考场后，家长黄露这样说道。黄露的话很有代表性，这从考点前，分发某留学机构宣传广告单的大学生小陈遭遇冷落便可证实。四中分校考点前的送考大军可谓来得快，去得也快。９点考试铃声一响，门前围聚的家长就已经散去了大半，再过了１０分钟，考点前，便只剩下寥寥数位操心的家长还在翘首以望。记者想起了去年在四中分校考点前采访高考时，家长们在学校门前席地而坐的场景，不禁感叹，面对高考，家长们的心态越来越平和了。这样的变化，让很多准备在高考时向家长分发宣传资料的留学、培训、高复等教育机构的工作人员始料不及。这些历年高考时，都活跃在考点前分发资料、传单的兼职人员，这一次却遭到冷遇。某留学机构工作人员陈以成捧着手中一大叠留学宣传资料，看着学校门前空荡荡的场景，悻悻地说：“我以为考点前会有很多家长陪考，往年的电视、报纸不都报道过这些陪考大军么，谁想到，我才晚来了几分钟，学校门前就没什么人了，大多数家长陪孩子走进学校，就离开了，我连传单都来不及发。”杭州某培训机构还很贴心地准备了自制的扇子拿到考点前分发，到中午高考结束时，工作人员发现，两大袋子的扇子只发出去一小半，“家长们大都只在开考和结束的时候到门口接送孩子，我们的‘陪考扇’用不上了。”（责任编辑：马智）