项目简介１、管理教育历史悠久，校友网络广泛厦门大学拥有８５年的商科教育、２０年的ＭＢＡ教育历史，积累了丰富的管理教育经验和广泛的校友网络，目前已在北京、上海、深圳等大城市成立了ＭＢＡ校友会和ＭＢＡ联合会，校友广泛分布于全国各地的银行、证券、保险、贸易、ＩＴ、咨询服务和制造业。２、国际联系密切厦门大学管理学院与加拿大的达尔豪西大学、圣玛丽大学和麦吉尔大学、美国的俄勒岗大学、康耐尔大学、英国的阿尔斯特大学、德国的富特旺根大学、新加坡国立大学及香港和　．．．［全文］　图片新闻１９２１年：爱国侨领陈嘉庚创办厦门大学并成立商学院，后成立法商学院；１９８３年：选派教师前往加拿大进行ＭＢＡ师资培训，开展中加合作培养ＭＢＡ的前期准备工作；１９８５年：授予新中国第一个经济学博士学位；１９８６年：根据中国和加拿大合作协议，成立全国第一个专门组织和开展ＭＢＡ教育的机构——ＭＢＡ教育中心；１９８７年：率先在全国招收首届中加．．．［全文］　发展历程至２００６　年为止，厦门大学已培养了　１８００　多名　ＭＢＡ　毕业生，广泛地分布于北京、上海、深圳等大城市，以及全国各地的银行、证券、保险、贸易、　ＩＴ　、咨询服务业和制造业。就业信息厦门大学管理学院与加拿大的达尔豪西大学、圣玛丽大学和麦吉尔大学、美国的俄勒岗大学、康耐尔大学、英国的阿尔斯特大学、德国的富特旺根大学、新加坡国立大学及香港和台湾地区的其他知名大学建立了良好的合作关系。每年派送交换生前往世界知名大学学习交流，并组织ＭＢＡ学生参加每年在加拿大举行的“全球案例大赛”。国际合作地址：福建省厦门市思明南路４２２号邮编：３６１００５联系人：卢老师，庄老师电话：０５９２－２１８６４４１　２１８６１６９网址：ｈｔｔｐ：／／ｓｍ２．ｘｍｕ．ｅｄｕ．ｃｎＥｍａｉｌ：　ｘｄｍｂａ＠ｘｍｕ．ｅｄｕ．ｃｎ联系我们