沈阳一大学学生在高考期间卖作弊器正交易时被抓孩子参加高考，母亲在网上求购作弊器，一名大学生得知后充当起卖家。近日，抚顺市治安支队将３个参与买卖高考作弊器的嫌疑人抓获。高考期间有人要买作弊器６月７日，抚顺市公安局治安支队接到省公安厅治安总队转来的信息：锦州人王某已经窜入抚顺市购买高考作弊器。得到消息后，抚顺市治安支队立即组织警力开展抓捕工作。７日１６时３０分，警方将正在进行交易的刘某（男，２４岁，沈阳市某大学学生）、王某（女，４５岁，住黑山县黑山镇）、朱某（女，４５岁，住望花区古城子街）抓获。在抚顺交易时被抓经过讯问，犯罪嫌疑人刘某交代了犯罪经过。今年４月份，刘某从网上得知王某的孩子今年高考，但苦于成绩不好，需要一套作弊器。于是刘某便从锦州市购买高考作弊器材，准备向王某出售，双方以每台３０００元的价格成交，朱某负责联络，交易地点定在抚顺市新抚区一家单位门前。起初双方定在６日交易，这样７日高考时就能用上。但由于“货”高考作弊器“运晚了”，使得交易推迟到７日下午。当日１６时３０分，当３人进行交易时，被治安支队民警当场抓获。目前，３个犯罪嫌疑人已转交锦州市公安局进行进一步审查。（责任编辑：苏燕）