２００８高考作文题目：与“抗震救灾”有关的材料作文。提供了包括捐款、温家宝亲赴现场等、救援队等六条与抗震救灾有关的素材，要求考生完成作文，不限题材。点击此处查看全国各省市作文》》汶川大地震给我们带来太多的悲伤，常使我们泪满襟，同时也给我们带来太多的感动，常使我们热泪流。悲伤让我们更坚强，感动让我们更有力量。地震带给我们的感动太多了，多如繁星数不清。最让人感动的是灾区干部群众面对生死考验时做出的感天动地的壮举。德阳东汽中学教导主任谭千秋在地震发生的那一刻，张开双臂护住四名学生，这四个学生幸免于难，可谭老师却永远离开了他的学生。北川县民政局局长王洪发在地震中先后救出了十位群众，却没有时间去救自己唯一的儿子及亲属，结果他失去了儿子、二姐、侄儿等１５位亲人。记者问他伤心吗？他回答：“我想伤心，你能给我时间吗？”在这次地震中象谭千秋、王洪发这样的感人事迹有很多，谭千秋是舍己救人，王洪发是舍亲救人，他们在生与死的选择上，毫不犹豫地把生留给别人，把死留给自己或自己的亲人，这些普通人在关键时刻能豁得出来，事迹可歌可泣，令天地动容。大灾有大爱，大爱最无私。谭千秋、王洪发等人的壮举就是大爱，他们爱亲人，更爱他人，为了爱他人，可以割舍对亲人的爱，他们宁可自己身碎或心碎，也不让他人心痛。这种大爱是地震众多感动中最精彩的篇章，最动人的颂歌，足以净化我们的灵魂，纯洁我们的心灵。我们虽然不在灾区，但需要学习、“复制”这种大爱。我们没有遇到生与死的考验，在日常工作和生活中却有公与私、义与利等各种考验，同样需要这种大爱做出正确的选择。各级领导干部应率先“复制”、发扬这种大爱无私的精神，在工作中要多想群众的困难和疾苦，少想自己的位子、票子、孩子等，把更多的爱献给群众，多为群众办好事、送温暖，使干群关系更融洽，使我党更有凝聚力和战斗力。普通百姓也要“复制”、发扬这种大爱无私的精神，在日常工作和生活中，多些爱心，少些冷漠；多吃亏，别占便宜；多助人为乐，别损人利己；多大公无私，别自私自利。这样人与人之间更和睦，社会更和谐。不论是干部还是群众，“复制”、发扬这种大爱无私的精神，既不需要献出自己的生命，也不需要献出自己的亲人，只是献出一点个人利益，应该不难做到。大家都做到了，我们的社会就更美好，受益的还是我们每一个人。地址：河北省昌黎县大蒲河镇张家庄村电话：１３９３３５４９１９７注　：高考语文　全国Ⅰ２００８年高考Ｉ卷作文调查１、您觉得今年高考作文如何？Ａ．描述清晰，考生容易理解题意Ｂ．一般，差不多能明白题意Ｃ．题目太偏太怪，令人费解２、您觉得今年高考作文形式怎么样？Ａ．很新颖，很少见Ｂ．很一般，很平常３、您觉得今年高考难易度这么样？Ａ．非常简单Ｂ．比较简单Ｃ．有点难度Ｄ．非常难Ｅ．不好说４、您觉得今年高考发挥度怎么样？Ａ．限制很少，留给考生很大发挥空间Ｂ．一般，没感觉Ｃ．空间很小，不利考生发挥Ｄ．不好说５、您以前是否写过或准备过类似选题？Ａ．几乎一样，可以完全拿以前的作文套用Ｂ．有点类似，以前准备的部分材料可以用到Ｃ．完全没准备过，全靠现场发挥６、您认为这次作文题目能否反映自己平时的写作水平？Ａ．发挥的很好，高于平常写作水平Ｂ．差不多，基本能反映平常水平Ｃ．完全不利发挥，比平常水平差很多７、您认为Ｉ卷高考作文题目出得有水平吗？Ａ．非常有水平Ｂ．还不错Ｃ．一般Ｄ．不好Ｅ．非常不好Ｆ．不好说（责任编辑：刘海霞）