来源：中青在线今年高考刚刚结束，考得好的学生自然成了家人眼中的“功臣”，然而，一些家长竟将“整形手术”作为“高考奖励”送给孩子。１８岁的露露（化名）是天津市某重点中学的应届毕业生，高考中露露发挥得不错，估分比平时的模拟考高了几十分。为了奖励孩子，父母决定遵从孩子的意愿，资助她完成一整套的整形手术。昨日上午，露露一家三口来到了武警８６３０医院。露露说，高中三年光顾着学习，对于体形和外貌没太在意，稍不留神就发展成了“小胖子”，现在体重已经达到６５公斤了，所以当高考结束填完志愿后，露露向父母说出了“想去医院做整形手术”的愿望。露露的父母经过再三考虑，决定同意孩子的要求。“高考结束，走进大学校园，等于在一个陌生的环境重新开始，孩子希望能以一个全新的面貌示人，这对以后找工作也有好处。”露露的母亲如是说。经过咨询，露露决定做腰腹部和大腿抽脂、隆鼻以及割双眼皮三项整形手术，初步估计手术费用在２万元左右。据该院整形科的周茂华主任介绍，每年暑假都是学生整形的高峰。“以往一般都是临近毕业的大学生来做手术，主要是为了修正自己的形象便于找工作，家长带高中毕业生来做手术的情况，从今年开始逐渐多了起来。”周茂华说，该院近期的咨询电话内容显示，不少打电话咨询的都是孩子家长，甚至有的孩子自己不想做，却被家长逼着来做手术。周茂华提醒，整形手术毕竟是在身体上动刀，存在着一定危险性，一定要遵从本人的意愿。另外，１８岁以下的青少年还处于发育期，也不适合进行较复杂的整形手术。原载北方网　转自新华网（Ｊ－０４）（责任编辑：刘昭华）