作文是典型的“黄莎式”结尾“上海市唯一一篇高考满分作文是我们班黄莎同学写的！”几天前，上大附中高三学生肖燕收到班主任卢老师的短信后，吃了一惊。随后，肖燕上网搜索这篇满分作文，“越看越像她的文笔和风格。”肖燕说，尤其是作文中的最后一句话——“他们，终将会成为我们。”“这是典型的‘黄莎式’结尾，令人回味，发人深思。”由于黄莎的习作经常在班级同学中传阅，不少同学至今感慨，黄莎的作文水平是难以超越的，“令我印象最深刻的一篇作文就是黄莎写的《江南》，虽然她是北方人，可文字里自然而然流露出的那种小桥、流水、人家的江南风情，仿佛一幅风景画。观察之细腻，感悟之深刻，文笔之流畅，底蕴之丰厚，让我这个土生土长的南方人都自叹弗如！”众多贺喜使她想“躲起来”上海罕见的满分作文作者是上大附中高三（３）班的黄莎，这一消息迅速在上大附中校园传开。“黄莎平时在学校人际关系非常好，也非常喜欢参加学校各种社团活动，高中阶段曾经担任学校广播部部长。由于她性格比较活跃，现在的高一、高二年级也有很多同学认识她。”卢老师介绍，这个消息在同学中传开后，全校学生都感到非常自豪，除了高三年级的学生打电话给她，高一高二年级也有很多相识的同学给她打电话贺喜。“她现在基本不接手机了。”黄莎告诉卢老师，每天面对这么多同学的祝贺，她觉得非常开心，但内心又不觉多了一份压力，毕竟高考成绩还没有揭晓，最终结果还没有公布。现在，她不想受到太多的打扰，只想安静地休息。现在，只要听到手机响，她都觉得有点紧张，甚至想找一个地方躲起来。【众人眼中的黄莎】班主任：她为人正气成绩稳定尽管黄莎是上大附中理科物理班的学生，三年前，黄莎考进上大附中后，就显现出她的学习兴趣：平时喜欢阅读，涉猎范围非常广泛。因为喜欢文学、喜欢阅读，课间，黄莎喜欢与语文老师交流。“和黄莎交流时，她留给人的印象是：人很正气，很有气质。”卢老师说，她语文功底非常厚实。由于黄莎是全国班学生，从高一到高三一直住校，学习成绩也比较稳定，如果考试发挥正常，她的水平可以排在全校理科班的前茅。从高一开始，黄莎就喜欢参加各种作文竞赛，尽管没有获得什么奖项，但这并没有打击她喜欢文学、喜欢写作的兴趣和激情。同学：她人缘好、爱讲冷笑话认识黄莎的人，都爱与她开玩笑，戏称她“傻子”。记者采访了几位同学，他们对黄莎有个一致的评价——除了爱笑，还有一个“标志性表情”，就是爱一个人发呆，总感觉她在想些什么。“或许她还沉浸在那些文字中，思考文字背后的故事。”小李说。好友们都说，黄莎在班级里担任学习委员，人缘非常好，所有同学都很喜欢她。因为，她有一个“法宝”，别人不开心时，她总能说出各种古灵精怪的“冷笑话”逗乐同学。“她只要一说笑话，准能把你逗乐，这已是大家公认的了！”小李回忆说，每次与黄莎聊天，她嘴里总能蹦出一些带有“冷幽默”的话。最经典的一次是，小李向黄莎诉苦，异常愤怒地讲了半天，可黄莎一点反应都没有，“你怎么听了半天都不吱一声啊？”“吱……”趴在桌上的黄莎终于乖乖抬起头，看了小李一眼，发出这么一声。一见好友可爱的表情，小李的怒气全消了。（责任编辑：刘勇）