高考期间，通过设在省教育厅的“国家教育部考试考务管理与服务平台”，就能身临其境地巡查全省部分考点的高考现场情况。据了解，云南省自去年首批试点建设以来，以加强现代化管理为目标，多方筹资１７００万元，平台目前覆盖全省各州市的２０个考点的１２２０个考场。从２００７年开始，云南省作为全国首批省份，开展了“国家教育部考试考务管理与服务平台”建设与应用工作。该平台是教育部考试中心“十一五”规划的重点项目和“金教工程”的重要组织部分，包括国家、省、州（市）三级视频会议系统及网上巡查指挥中心，可对全省保密室、考场实施管理并监控、录像。同时具备网上巡查、考务综合管理、应急指挥、服务考生等功能。按照教育部规划，云南省的平台建设将在３年内完成。其中，去年投资２００万元建设的一期工程，已完成省级指挥中心、昆明沾益两个市县级招考办保密室、两个考点的建设，所覆盖的１２０个考场于当年高考就启用，巡查录像已被教育部收集保存。经当年的成人高考、自学考试、社会考试、英语四六级考试等各类大型国家教育考试的应用和检验，整个系统运行稳定、效果显著。今年完成的二期工程，投资约１５００万元，已覆盖１６个州市的１８个考点共１１００个考场，以及全省１２９个县（市、区）共计１４５个保密室，并在今年高考中全部投入使用。规划中的第三期工程完成后，各州市都将具备指挥中心，平台将覆盖７０００个考场，从而实现全省高考考场全覆盖。（完）（罗霞李沙青）（责任编辑：苏燕）