理科状元祁明怡最爱看金庸古龙新华报业网讯　数学１５６分、英语１１６分、语文１４３分，加上数学附加题的３５分和六科全为Ａ的１０分加分，盐城中学高三（３８）班的女生祁明怡，以４６０分的高分喜摘２００８年江苏高考的理科状元。昨天晚上，记者在第一时间赶到笼罩在兴奋和喜悦之中的祁明怡家，走近这位爱看武侠电视剧的小女生，了解她勤奋又充满乐趣的求学之路。昨天晚上，位于盐城市潘黄镇教师公寓的祁明怡家沉浸在幸福之中。得知明怡喜中全省理科状元，她的爷爷、舅舅、舅妈等十几位亲戚都赶来祝贺。“很突然，根本没想到（能考全省第一）！”面对众多采访的记者，略显羞涩的祁明怡说。祁明怡所在班级是盐城中学的“奥赛”班，集中了许多优秀的学生。和许多爱好吃零食、看韩剧的小女生不同的是，祁明怡业余时间最喜欢的事就是看武侠电视剧。刘溪是祁明怡班上最要好的女生之一，她和刘溪之间，最快乐的事莫过于谈论武侠。她告诉记者，刘溪喜欢看武侠小说，自己则喜欢看武侠电视剧，她们都是金庸和古龙的“粉丝”，在体育课上、课间操上，两个小女生经常聚在一起，谈论刀光剑影、江湖豪气、今古传奇。“武侠看多了，连作文风格都接近武侠小说了。呵呵。”祁明怡说，她自己喜欢武侠但绝不痴迷，看武侠小说和电视剧，只是陶冶自己的情操，放松一下心情，从没“走火入魔”过。课外，祁明怡涉猎很广，课外书在３年看了几百本，也从中学到了不少人生哲理。在众多作家中，祁明怡最崇拜的就是汪曾祺，对人生始终持淡泊、豁达态度的汪曾祺，今年也成了祁明怡作文《好奇心》的主人公。她在作文中写道，汪曾祺用他的好奇心，包容着世间万物，与天、地、人形成了最为相宜的默契，从容的生活态度使他始终保持一种平静。祁明怡的妈妈杨艳琴是盐城第二小学南校区的教导主任，爸爸祁露是盐城的一名副镇长，平时两人工作都很忙。“女儿的学习从没让我们操心过，一直都很自觉。”从家里到学校大概有４公里路，祁明怡每天都是骑车上学，早上６点２０分起床，骑车１０分钟到学校。在她的班级，祁明怡是极少数几个被老师“特批”可以不上晚自习的学生。祁明怡说，自己有自己的学习规律，按照自己的计划来学习。记者了解到，她每天晚上睡觉前，都要制定第二天的学习计划贴在墙上，没有特殊情况当天都要完成。记者在祁明怡今年５月１５日的一张学习计划上看到：“１、做数学卷填空题；２、看语文笔记；３、准备作文；４、作一篇文言文；５、看数学笔记。”完成的就画钩。就是在考前一个月，祁明怡仍然坚持自己的学习规律，每天坚持看电视，看新闻。“那段时间最关注的就是四川大地震，再紧张每天也要看一个小时。”祁明怡说。祁明怡也是个爱哭的女孩，成绩不好会哭，看电视会哭。在她的记忆中，自己哭得最凶的一次当属去年寒假前的盐城第一次高考调研考试。在这次调研考试中，她竟以从未有过的成绩跌落至全年级２０４名！寒假，祁明怡给自己认真制定了接下来几个月的学习计划，并埋头补习。寒假刚过，学校又组织了一次考试，这次，她以年级第一名的成绩再次证明了自己的实力。本报记者郭小川（责任编辑：苏燕）