关注现实生活，体现人文色彩－－－２００８高考高考作文命题点评北京四中网校　刘开朝２００８全国各省市的高考作文命题，从形式上看没有新的突破，仍然是命题作文，话题作文或给材料作文，但从立意上引导考生关注现实生活，体现人文色彩则是比较鲜明突出的特点。很多省市的题目，要求考生关注现实生活，为时为事而作。全国１卷，直击“抗震救灾”，围绕捐款、救援等六条与抗震救灾有关的素材，不限题村，尽情发挥。命题者的用意非常明确，就是直写抗震救灾。这对很多考生和老师而言，既在意料之中又出意料之外。很多人会想到语文试题要涉及抗震救灾的话题，但如此迅速如此直接则是没有料到的。四川的《坚强》更是从另一个角度来诠释这一话题，距离更近，用意更深。关注现实生活，还表现在对环境意识的强化。江西以洞庭湖鼠害为背景，要求用田鼠的口吻或者用田鼠天敌的口吻给人类写封信，可谓别出心裁。海南的话题作文，放生小鸟，也有异曲同工之妙。都是要求考生关注人与环境，人与自然这一关乎整个人类发展的大问题。浙江的“触摸城市与感受乡村，让考生对城市与乡村有更深层次上的思考；重庆以“在自然中生活”为题目，把考生的视野拉得更高更远。这些都是值得称道的。突出“人文性”是２００８高考语文作文命题的又一特点。广西以“生命”为话题，这是一个人人都曾意识到，又很少做深入思考的话题，这个题目看似简单，真正把它写好却又很难。天津的“人之常情”，江苏的“好奇心”，是要求考生从人性中某些带有共性的方面来立意，写出自己的独特见解。全国２卷的“海龟与老鹰”旨在强调事物的复杂性，提醒人们不能作表面文章，要有更多的沟通，更不能做唐吉诃德式的人物。上海的“他们”干脆让考生直接把目光离开自己，放在他人身上，多些思考，多些投入。辽宁“关于交通灯的故事”，让考生对青少年社会公德与自我个性的关系上做深入思考。凡此种种，均要求考生要具有一定的人文意识，方能有感而发，写出自己的真情实感。２００８高考作文命题的所呈现出来的对现实性和人文性的重视，无疑带有导向性，应该引起语文作文教学的重视。（责任编辑：苏燕）