今年，新疆考生使用的是２００８年高考全国ＩＩ卷，属于材料作文，主题是《海龟和老鹰》。材料如下：有个好心游客在海边发现一只小海龟从沙穴里往出爬，这时过来一只老鹰要抓小海龟，游客把小海龟护送到大海，把老鹰赶走。这时一群海龟从沙穴里爬出来。原来这只小海龟是个“侦察兵”，一旦遇到危险，它便缩回去，现在它到达大海，错误信息使幼龟们爬到海滩上。游客走了，原先那只老鹰又飞回来了，其它老鹰也跟过来了。根据材料确定立意，自拟题材。本报讯（记者李家）“高考作文材料我见过，在我弟弟的小学课本中。”６月７日上午，刚走出市一中考场，小杨就激动地对同学说。“怎么会是小学课本里的材料呢？你没记错吧？”小杨的同学不断地追问她这个消息的真实性，周围的家长听说有人见过这个作文材料，也一起围过来想问个究竟。“我敢拿人格担保，绝对没记错。”情急之下，小杨不禁发起誓来。小杨说，她的弟弟上小学四年级，就在一个多月前，弟弟问她练习册上的习题怎么回答。小杨把语文课本拿来大致瞄了一遍，题目叫《自然之道》，故事内容和本次高考作文材料的意思一模一样，只不过材料是课文的缩写而已。小杨的话音一落，很多考生都啧啧抱怨起来。有人说，这太不公平了，看过故事的人肯定能把握准主题，没看过的就难说了；还有的考生则抱怨出题者不该拿小学课文当高考作文材料，如果偏离主题，则证明高中生连小学生都不如，这个打击就太大了；还有的考生则觉得高考给的故事材料应该是全新的，这样对考生才算绝对公平。那小学课本里讲这个故事要说明什么道理呢？抱怨后，大家几乎异口同声地问小杨。小杨说，原文的中心是：人们对小海龟的帮助看似善举，实则违背了自然之道，给海龟带来的反而是莫大的伤害。小杨刚一说完，有的考生就说：“完了，完了，我写的不是这个意思，我写的是父母不要溺爱孩子……”有的考生则说：“太好了，我写的意思和你说的很接近。”还有的人说：“我赞扬老鹰失败而不气馁，不知道是不是偏离主题了？”记者根据小杨提供的线索找到了人教版小学四年级语文课本，第９课是《自然之道》。课后提示里讲的主题意思和小杨叙述的主题完全吻合。经过仔细对照，记者发现，命题人选材时进行了改编、删节，去除了其中议论性的文字，变为一则纯叙述性的材料。作者的观点和态度并未在材料中有所表现，材料的中心也不明确，就像一个影片片段。这就给了考生很大的审题立意的空间，考生可以根据自己的理解自由的选择作文角度，提取观点，确定写作范畴。（责任编辑：苏燕）