嘉宾：王旭明教育部新闻发言人嘉宾：刘万永《中国青年报》资深记者主持人：张文强搜狐教育频道执行主编ＮＥＷＳ　专题导读２００６年的教育界新鲜事不断，不论是新政策的颁布，新人物的出现，在新闻事件的背后都有其出现的原因，也将对中国教育未来或多或少的影响，教育部新闻发言人王旭明先生做客搜狐，为网友一一点评．．．［全文］［我来说两句］　→　点评一：我国高等教育由精英化高等教育进入到大众化高等教育，由此带来人们一系列深刻的观念变化倒是应该值得注意。比如说现在很多人还带着精英化的高等教育观念来看待今天已经进入了大众化的高等教育，这样必然会产生一些认识上的矛盾和偏差。［评论］→　点评二：精英化的高等教育里面，大家认为大学毕业生出来就是精英，做一些高级的工作，至少不能从事简单的体力劳动。但是进入大众化阶段之后，大学生养猪应当看作正常，当然这里的养猪和农民没有文化的养猪有所区别，媒体确实不必哗然。［评论］→　点评三：大学生回炉读中专是一种时代的进步。在我们国家传统的观念里面，学而优则仕，我认为进入社会主义改革开放的今天，学而优则仕当然好，但是还不够，学而优则技，学而优则无所不能，没有什么不好。→　点评四：我们国家高等教育发展的速度比较快。我们国家的高等教育发展的速度连国外的许多著名大学校长都感到惊讶和赞叹。斯坦福大学的校长对中国高等教育连竖三个大拇指说，非常好，非常好，非常好！　王旭明：２００６年党中央、国务院确实对教育工作高度重视，推出了许多新举措，这比往年力度更大。《中共中央关于构建社会主义和谐社会的决定》，这是２００６年中国最有影响力的文件，在这个文件中，没有一处谈具体的数字，说构建和谐社会要什么目标，只有一处谈教育的时候，谈到了数字，就是要求各级政府要保证努力地实现教育投入占国民生产总投入所谓ＧＤＰ比例占４％的目标。［全文］［评论］　王旭明：还有就是最近温家宝总理亲自召开了关于教育发展形势、基础教育、高等教育、职业教育的四次座谈会，请教育专家和老师提意见，征求他们的建议。这是我所听到的总理连续开四次座谈会，我的印象是第一次，一国总理在这么短时间内开四次座谈会，是第一次。［全文］［评论］　王旭明：新修订的《义务教育法》开始实施确实具有重大的历史意义和现实意义，应该说也是２００６年教育影响力事件中的一个很大的亮点，核心就是凸显义务教育的公益性、强制性和统一性，让义务教育真正成为义务，作为受教育者接受九年义务教育是法律规定，作为教育机构，作为各级人民政府都有相应的责任来履行法律规定的义务。［全文］［评论］　刘万永：《中国青年报》报道过，０３年９月有一部分农村重点学校的老师到北京参观北京的学校，有几个老师看着看着就哭了，他们说我们的学校一辈子达不到他们现在这种水平，城乡之间的差距太大了，这个差异实际上阻碍每个孩子接受平等义务教育的权利，新的《义务教育法》从法律上解决了这一问题。［全文］［评论］　王旭明：在我们国家由于历史的、自然的、经济的、文化的等多方面原因，造成了东西部、中西部地区和城乡之间存在着较大差异。这次《义务教育法》提出来均衡发展，我们在短期之内东西部的差异可能很难一下子取消，比如让青海省的学校完全等同于北京的学校这在短期内很难做到，但是我们要求区域内均衡发展是应该说是可以实现的。［全文］［评论］　刘万永：政法大学的这种尝试是好还是坏，我觉得目前来讲下定义比较早一点，要看长期的进展过程。高考的问题只有更好没有最好，所有制度的设计要看是对绝大多数人有益还是对少数人有益。一个制度不可能做到让所有的人都满意，也就是说高考所谓的公平只能说是最大限度的公平，没有绝对的公平。［全文］［评论］　王旭明：应该说我们国家的高等教育招生考试对于高级人才选拔、对于创新型人才培养、对于我国社会主义经济建设提供人力支撑起到了非常重要的作用，或者说是根本性的保障作用。至于中国政法大学分省按人口比例下达指标，复旦大学、上海交通大学采取的在高考中增加面试的比重和四个省推出２００７年高考改革方案，都应该视为在高考改革当中一种探索。　刘万永：我们的教育编辑亲身经历了这条新闻整个媒体的报道，香港学校大举入侵北大、清华沦为二流是媒体假设的概念，根本没有这么回事，最后所有的报道很多都沦为北大、清华和香港高校的口水战。［全文］　王旭明：我读到《新京报》刊登的上海葛剑雄教授写的文章，他的文章说得非常好，不能做简单的对比，香港的这些高校和内地的高校从投资体制到办学方向到教学内容等等方面都不一样，把两个都不一样的学校甚至所处政治体制都不一样的学校进行简单的类比是不科学的。［全文］［评论］　刘万永：不是说一个国家之内的竞争，资本主义体制和社会主义体制我觉得这个不是很关键的，高校将来面对的是国际竞争。我们现在很多优秀的高中毕业生不在国内考大学，也不去香港上大学，直接到美国去，这种竞争将来是一种国际性的竞争，面临国际性的竞争，我们内地的高校就应该有一个开放的心态，首先这种外来的竞争是不可避免的。［全文］［评论］　王旭明：就是２００６年我国已经基本建立起了国家资助困难学生的政策体系，包括中学生、小学生、大学生，整个体系基本建立。过去有高等学校资助困难学生的体系，但是没有职业学校的，今年国家专门拨款４０亿元对“十一五”期间中等职业学校的学生进行资助。对中小学建立了农村义务教育保障体制，义务教育九年，不用交钱了，杂费也不交了。［全文］　王旭明：以国家助学贷款为例，目前对困难学生资助今年达到２６６个亿，这是任何一项民间义举和慈善组织没有达到的。我们要深深知道国家更多的困难学生所以上得起学，不单是靠民间组织，靠慈善机构，更多的是靠国家政策，没有国家政策，几乎８０％的困难学生都上不了学。［全文］　刘万永：我们修建高尔夫球场，把高尔夫作为必修课并不等同于你高校要培养所谓的精英，精英人群也不见得非得会打高尔夫球才能进入所谓的主流社会。其实高等教育最根本的问题是怎么培养一个人的问题，首先这些学生要通过接受高等教育掌握相应的知识和技能，更重要的问题是要有一个对整个社会悲天悯人的人文情怀，这是一个最根本的问题。从这个意义上讲，修建高尔夫练习场，把高尔夫列为必修课，目前中国的经济发展水平来讲也不适宜这样做，倒不如把这些钱用在去资助贫困生身上。　王旭明：应该说虽然我们国家有《高等教育法》，在《高等教育法》的框架里面，高等学校自主决定它的课程设置、教学内容。是不是学会了高尔夫就是社会精英？可以肯定地说，不是。不是学会了打高尔夫就是社会精英，不打高尔夫就不是社会精英。把它列为必修课，更显得不妥。如果说作为修养和其它的健身健体活动，根据学校的财力进行设置无可厚非，但是如果作为必修课，同时又堂而皇之和精英联系在一起，我觉得不妥。　刘万永：新东方的俞敏洪拎浆糊桶贴广告到现在也走了比较艰辛的道路，新东方上市有一种含义，中国的教育培训机构要想做大做强走哪条路。做的大的很多教育培训机构，特别是民办教育机构很大程度上存在着所谓家族体制管理，没有完成现代企业制度的建立。新东方的发展我认为给我们的教育机构、民办机构提供了一个模板，我们的学校如果要有一个长远的发展，应该建立起适应社会的特别是市场经济社会的模式。［全文］［评论］　王旭明：说到这儿我也有一点启发，新东方这个事情给我们的启发主要是三点。第一，民办教育不一定走学历教育照样能成功。第二，我们坚决反对教育产业化的观念，确实不能够一切都“化”，一切都化就坏了。但是我们非常赞同教育的产业观点，比如高校后勤完全可以形成为产业，比如培训机构完全形成教育产业，新东方的发展势头非常好，已经形成教育产业，非常令人受启发。第三，我接触很多民办学校，民办学校在我们国家历史不长，我有一种期待，希望我还健在的时候，我们能活到一百岁的时候，我们国家有个百年老校是一个民办学校，北大已经是百年老校，在我活到一百岁的时候，民办学校能够站出来、发展起来，那是我们永久的期待。［全文］［评论］