晚报记者　陈静本报讯由河南省劳动保障厅、省总工会、省教育厅、省工商联四部门联合举办的２００８民营企业招聘周活动日前结束，全省共有６１４１家民营企业参加招聘，提供空岗信息２５．６万条，帮助１０．６万人与用人单位达成求职意向。这些单位还与２６４２５人签订了职业培训（含委托培训企业）。对没工作的大学生，专家建议“先就业后择业”这次招聘会上，不仅有大中专毕业生，还有一大批下岗失业人员、农民工等中年求职者。招聘周提供的职位有许多倾向于低学历人群，包括销售、文秘、保洁、经理助理、驾驶员、制造工人、技术工人等。郑州某装修公司招聘３０名员工，第一天就有１００多人来报名。参加招聘的人员介绍，装修这个行业对员工学历方面的要求几乎没有，一般人员上岗一个星期后都能很快适应工作，因此中小企业收获颇丰。对于东挑西拣，没有工作干的往届大学毕业生，专家的建议依然是“先就业后择业”。市场对家政服务员、月嫂需求量增大招聘周期间，从市场需求情况看，今年“奥运宝宝”扎堆出生，劳动力市场对家政服务员、月嫂的需求量增大，而这些用人单位把目光对准了来自地震灾区的求职者。有的民营公司在招聘牌子上干脆写着“如果招到灾区人员，我们的工资可能还会再提高”。一家四川老板的广告装饰公司的招聘人员还表示，公司中的员工６０％来自四川，老板是四川人，这次招聘周结束后，他们还要继续招录灾区人员，给他们更好的食宿条件。据省劳动和社会保障厅就业处负责人介绍，在全省各地人才市场的招聘现场，许多企业打出了优先考虑四川灾区群众的牌子，超过九成的企业有意优先录用灾区人员。同时，各级就业服务和职业介绍机构开设专门窗口，开展“就业直通车”服务，为灾区在豫和新入豫务工人员免费提供信息咨询、职业指导和职业介绍等服务。据统计，全省共为近百名灾区在豫人员提供了就业推荐服务，有５０多名灾区在豫人员与企业当场达成用工意向。视频、短信、博客帮助大学生找工作招聘周期间，全省１８个省辖市还根据当地实际情况进行了变通，如郑汴两地充分发挥郑州市人力资源网站和“开封人才网”的作用，对大中专院校毕业生开展网上视频招聘。大中专院校毕业生求职者通过视频招聘、短信求职、视频简历、职场博客等方式找到了新的工作岗位。安阳、郑州两地的劳动部门与信誉较好的民营企业建立会员制，结合当地人力资源的职介“超市”，长期为民营企业提供相关服务，极大方便了用工单位和求职者。商丘、信阳等地则开通大中专生求职的“绿色通道”，在求职登记、职业指导、职业培训、职业介绍、政策咨询等方面提供“一条龙”免费服务。（责任编辑：刘杰）