【权威发布】根据用人单位实际职位的统计数字反映，机械及自动化专业属于人才缺口比较大的专业之一。【专家解读】这个行业的人才比较强调技术性。根据用人方的需求，他们都希望招聘到既有专业知识，又有会管理、懂开发、有销售知识和经验的复合型人才。所以，那些希望到外企工作的，除了应聘者专业知识要掌握好之外，外语能力绝对是不可忽视的环节。［全文］［评论］【权威发布】北京市人事局提供的数据表明，２００７年北京针对大学应届毕业生提供的职位总数为８７０００个，涉及１３４６个专业，化学及化工专业属于人才缺口比较大的专业之一。【专家解读】这个行业对人才的技术性要求也比较强，比如工艺设计工程师职位，要求应聘者具有煤化工、炼油、乙烯、聚乙烯、聚氯乙烯等工艺；而燕山石化的润滑产品在招聘销售人才时，就要求应聘者懂得一定的汽车知识，了解汽车的驱动原理。［全文］［评论］【权威发布】电子科学与技术专业也是人才缺口比较大的专业之一。根据招聘网最近一个月的统计，目前北京市场上对该专业的需求比较大，从职位看，该专业在北京市场的总需求为１８２２个。【专家解读】该职位主要是配合项目经理完成工矿企业项目实施，客户培训等工作。配合开发、测试工作。所以要求应聘者具有机电一体化、自动化相关专业正规院校全日制大专以上学历或高教自考学历。如果有工矿企业客服经验者优先。看来，这个行业给应届生提供了宽松进入的可能，但行业经验不足是他们普遍存在的问题。［全文］［评论］【权威发布】计算机科学与技术属于本次发布的１２个缺口比较大的专业之一。来自权威网站的统计数据，最近一个月内，北京该专业的招聘职位接近１２０００个，其中软件类职位有５０００个，测试类职位有３０００个，网络类职位接近４０００个。【专家解读】北京市“十一五”发展计划指出，重点发展以软件、研发、信息服务业为主的高技术服务业，和以电子信息产业、生物产业为主的高新技术制造业。重点突破嵌入式软件、中间件、信息安全、数字内容等关键技术。预计２００７年，北京作为中国主要的软件、ＩＴ企业的集中地，对该专业的人才仍将呈现供需两旺的局面。［全文］［评论］【权威发布】来自某人才网的统计数据显示，最近一个月内，在他们网站发布通信、信息类招聘职位的共有１００多家企业，设计职位２０００个左右。该行业对技术类人才、销售类人才的需求旺盛。【专家解读】该行业是应届大学生容易进入的行业之一。比如，隶属于中国电信国信电信实业集团的北京国信通讯系统有限公司正在招收相关人才，按照要求，应聘者需计算机相关专业本科学历，熟练运用专业开发工具、精通网络开发技术，有页面设计相关经验等。但两年以上工作经验、有项目管理经验的要求使得只有在校注重大学实践的应聘者才有可能入选。［全文］［评论］【权威发布】截至２００４年底，我国设有材料类专业的高校有４２１所，占本科学位学校的６６％；“２１１工程”高校中设有与材料相关的专业有８４所，占总数的８８％。由此可见，我国对材料人才的培养是比较重视的，人才的数量也应该是比较充足的。但材料学专业涉及国民经济发展的多个领域，因此人才市场对材料学人才的需求也是持续增加。【专家解读】目前我国在新材料研发上与国外还有一定差距，例如高分子材料所需的催化剂绝大部分还需要进口。未来在材料学领域自主创新的空间非常大。因此材料学人才在强化基础知识的同时还应该拓展创造性思维。［全文］［评论］【权威发布】北京市人事局提供的数据表明，２００７年北京针对大学应届毕业生提供的职位总数为８７０００个，涉及１３４６个专业，根据用人单位实际职位的统计数字反应，建筑工程专业属于人才缺口比较大的专业之一。【专家解读】北京市“十一五”规划中说，我们要积极拓展优化建筑业的发展：进一步推动建筑业技术进步，优化产业组织结构，增强产业的整体素质和竞争力。在巩固国内行业领先地位，提高国内市场占有率的基础上，积极实施走出去的发展战略，增强国际服务输出能力。但因０８年有一定计划要求，北京房地产开发会受到一定的限制，出现阶段性人才需求减少的态势。［全文］［评论］【权威发布】营销类职位是目前招聘类别中热点之一。但从２００７年已发布的招聘信息看，有技术类专业背景的营销类人才是目前企业急需的。【专家解读】按照所从事的销售工作的内容，目前国内的销售人员可分为高级营销人员（如销售经理）、一般销售人员（多为客户代表）、推销人员（包括商场售货员和挖掘客户的推销人员）和兼职销售人员。总体来看，销售人员有四种职业出路：一是纵向发展成长为高级销售经理，不过能达到这一目标的销售人员为数很少；二是横向发展转换到管理等其他岗位；三是独立发展自己创业；四是专业发展做销售领域的管理咨询或培训。可以看出，从销售队伍中走出来远不如走进去那样容易，所以销售人员之间的竞争也是十分激烈的。［全文］［评论］【权威发布】根据卫生部的统计，到２０１５年我国的护士数量将增加到２３２．３万人，平均年净增加１１．５万人，这为学习护理专业的毕业生提供了广阔的就业空间。随着我国向老龄化社会转变，将来从事老人医学的人才将走俏，保健医师、家庭护士也将成为热门人才。另外，专门为个人服务的护理人员的需求量也将增大。【专家解读】护理职业一直是国际上地位较高、薪水丰厚的职业之一，同时，护理人才又是国际紧缺的人才之一。如护士在美国平均年薪达５万美元，而美国缺护士３０万人。在澳洲，护士最容易找工作或获得升迁，同时，只要拥有了澳洲注册护士的资格，等于拿到了通向英联邦国家工作的“绿卡”。英、法、德等西方发达国家对护士均有许多优惠的政策，因此，有深厚的专业知识、较高的综合素质和流畅的国际交流语言的护士在国际上就业、发展前景十分广阔。［全文］［评论］【权威发布】根据人事部２００６年高校毕业生就业接收及２００６年需求情况调查分析，临床医学专业属于社会需求较多的２０类专业之一。但近些年医科类热门专业的毕业生就业中一个十分突出的问题是人才分布不平衡。一方面是尽管大中城市的大医院人才饱和，但毕业生还都想往里挤；另一方面是小医院、街道医院、乡镇医院缺乏人才，可毕业生又不想去。【专家解读】随着医疗制度改革的不断深化，民办医院将会得到更大的发展，这会使临床医学专业的学生更为抢手。另外，由于人们的工作压力、生活压力不断增大，人的患病率也在增加，现有的医疗系统还不能满足更多病人的需要，这就形成了医疗行业的卖方市场。所以，只要找准定位，会越来越吃香。［全文］［评论］【权威发布】药科类毕业生的就业前景普遍看好，总体上是供小于求，各医药公司、制药厂是吸收这类毕业生的大户，制药业对人才的需求是稳中有升，另外，医药界的贸易、经销、检验和医药信息管理等专业对技术人员的需求也将会增加。【专家解读】生物医药行业最紧俏的职位当数促销经理，能成为销售经理职位的往往是在该行业内至少锻炼了３年以上，且对产品理解等方面具有很强的功底的人才。一些大学设有医药营销专业，不仅学习药理学等专业知识，同时还要学习药事管理与商务谈判等一些营销知识，毕业后，多可在医药公司、制药企业、精细化工、医药研究等部门从事药品营销、医药代表、ＯＴＣ代表、药政管理等方面的工作。［全文］［评论］【权威发布】目前我国会计行业从业人员有１２００万人左右，不过高层次会计人才只占２０％，随着我国经济、国际化程度的提高，对高水平会计人才的需求也会越来越大。比较优秀的人才实际上是不足的，或者说是短缺的。统计表明，会计人才市场上，普通财务人员工作越来越难找。但高级财务管理人员却十分短缺。【专家解读】随着与国际会计准则趋同的新会计准则正式实施，国内金融行业的逐渐开放和迅猛发展，我国对包括财务总监、财务高管等在内的中高端财会人才的需求也在不断增长，且中国至少需要３０万具有国际水平的会计师。［全文］［评论］【权威发布】今年用人需求的专业比去年多了３２个，达到１３４６个，但呈现两极分化态势。计算机、市场营销、通信、建筑、会计、生物医药等１０个缺口较大的专业包揽了总需求量的３０％；而包括美学、伦理学、党史等在内的２００多个专业在全市分别只有１－２人的岗位需求。此外，工商管理、英语等专业处于供过于求的状态。［全文］［评论］北京生源毕业生遭冷遇在０７毕业生就业工作会上，北京市人事局相关领导指出，今年生源结构矛盾的现象比较突出。据统计，今年北京地区高校毕业生近２０万人，北京生源毕业生８万余人，均达到历史新高。虽说本市今年的用人需求量达８．７万人，表面上看来北京生源还有些供不应求。但实际上，用人单位明确表示只招北京生源毕业生的岗位约３．５万个，剩余的约６０％的岗位中，非北京生源毕业生就成了北京生源强有力的竞争对手。不少用人单位认为，北京生源的毕业生工作不够踏实，经常工作不到一年就会跳槽，大大增加了企业的招聘成本，远不如非北京生源毕业生用起来让人放心。在当天的会上，市人事局有关领导表示，由于北京地区各个高校毕业生就业问题都难以消化，所以今年，北京市将进一步严格审批条件，对引进非北京生源毕业生按照总量控制、专业对口的原则，以引进北京地区院校非北京生源毕业生为主，市区内单位原则上严格控制外地院校外地生源的“双外生”的引进。引进的双外生必须是国家正规院校的毕业生，而且还要求引进的人才必须是参加改革后的英语四级考试的本科生，成绩需在４２５分以上。将重点保障北京市支柱产业．．．［全文］［评论］　工商管理等专业供过于求今年用人需求的专业比去年多了３２个，达到１３４６个，但呈现两极分化态势。计算机、市场营销、通信、建筑、会计、生物医药等１０个缺口较大的专业包揽了总需求量的３０％；而包括美学、伦理学、党史等在内的２００多个专业在全市分别只有１－２人的岗位需求。此外，工商管理、英语等专业处于供过于求的状态。按照首都经济文化发展总体要求，本市今年将重点保障北京市支柱产业、高新技术企业、奥运相关产业、文化创意产业对高校毕业生的需求。从专业来看，缺口较大的专业分别是计算机科学与技术、市场营销、电子科学与技术、通信与信息系统、护理学、会计学、机械及自动化、临床医学、建筑工程、生物医药类、化学化工类、材料学。而英语、工商管理、艺术类等专业毕业生则供过于求。而２００５年北京市引进非北京生源本科毕业生紧缺专业目录为：计算机、机械、建筑、汽车、通信工程、网络与信息安全、电力系统及其自动化、道路与桥梁工程、临床医学、护理学、人力资源管理、市场营销、会计专业。２００６年北京市引进非北京生源本科毕业生紧缺专业目录为：计算机科学与技术、机械及自动化、建筑工程、信息与通信系统、汽车工程、计算机应用技术、电子科学与技术、计算机软件、道路与桥梁工程、临床医学、护理学、人力资源管理、会计学、市场营销专业。另外，教育系统引进师范类本科毕业生紧缺专业为：汉语言文学、数学、英语。由此看来，近三年来，北京紧缺专业的变化不是很大。和前两年比较，道路与桥梁工程、人力资源管理与汽车工程专业今年没有缺口．．．［全文］［评论］　六成岗位要求研究生学历今年，用人单位对高学历毕业生的需求继续增长，６０％的岗位学历要求是研究生，研究生供求将基本平衡，但本科生、专科生就处于供大于求的劣势状态，尤其是专科生。今年将有２．９万名专科生毕业，但北京市的用人单位仅需求８０００名专科生，必将产生２．１万名专科生无业可就的局面。前程无忧发布的《２００６全国毕业生就业调查报告》显示，中国通讯电信行业传统的固网运营人才比重已经偏高，新兴的３Ｇ、ＮＧＮ、ＩＰＴＶ等方面的技术人才稀缺，由于该行业正在实施战略转型，企业人才的需求主要集中在市场、销售、后期客户服务、技术支持等方面的经理级人才，应届毕业生在企业中主要从事技术研发。由于高校毕业生目前在学校学习的都是基础知识，特别是电子、通讯专业的学生接触的大都只是零部件，企业更愿意招聘硕士和博士毕业生，整个行业的招聘规模和收入水平都在收缩。类似的情况还发生在计算机、金融和电子技术行业。ＩＢＭ大中华区人力资源部人才与学习总监邝懋功认为，无论是学什么专业的，只要应聘者符合用人单位的招聘需求，都有机会被优秀企业录用。他依据自己的体验告诉大学生，职场人有８０％的知识是在工作中获得的。他自己今天做的人力资源工作，也是在后来的工作中才发现自己的兴趣所在，并在工作中逐步学习的．．．［全文］［评论］　６０００名毕业生农村就业考虑到北京高校学生喜欢在城区内就业的特点，２００７年在坚持执行招聘大学生到北京郊区和周边区县做村官政策的同时，市人事局将吸纳高校毕业生到乡镇支教。按照２００７年毕业生就业工作会议的精神，今年起，将采取公开招聘的形式，聘用一定数量的高校毕业生到乡镇及以下中小学支教。据介绍，支教高校毕业生将从师范院校毕业生和具有教师教育条件的高校毕业生中聘用，力争在３年内，使１０１０所农村中小学每校有１名至２名支教的高校毕业生。同时，将引导和鼓励医学院校毕业生，经规范化培训合格后，到远郊区县支持农村卫生工作。今年将继续公开招聘３０００名毕业生担任“村官”，具体公告月底发布。这一数字比几天前公布的２５００人有所增加。市人事局还决定，今年将全面展开医学院校毕业生通过培训，进村当“村医”．．．［全文］［评论］