资料图片：用“隐形笔”画出的手表，只有通过紫外灯照射才看得到。本报６月１６日“甘肃天水高考替考事件调查”报道见报后，甘肃省政府及有关部门高度重视，于６月１６日当天专门召开紧急会议。由甘肃省教育厅、省公安厅和省监察厅等省招委会成员单位组成的联合调查组已于６月１７日赶赴天水，对事件进行全面调查。记者今天从天水市委外宣办还获悉，天水市六中教师蒋鑫已被警方拘留，麦积区、秦州区有关人员停职接受审查。６月１６日，甘肃省副省长郝远就天水高考替考事件专门做出批示。批示指出，天水高考替考事件是一次有计划、有预谋、有组织的作弊大案，要求省教育厅牵头，省公安厅、监察厅等招委会成员单位参加，组成调查组，由天水市配合，迅速查明情况，依法从严处理，并对发现替考考生的监考教师给予表彰及保护。另据悉，山东省阳谷县委和县政府已于１７日成立调查组，就此事展开调查，山东省委、省政府有关部门也已介入调查。查出的替考学生增至１８人６月１８日，天水市委外宣办提供给中国青年报记者的最新书面材料显示：高考期间，天水市麦积、秦州两区共查出外省籍高考替考学生１８人，其中１４人当场查出，４人迫于严查弃考。天水市教育、公安部门初步调查认定，这是一起有组织、有预谋的外省籍考生替考违纪事件。天水市委、市政府高度重视，主要领导和分管领导多次做出重要批示，要求市招委会和有关部门对替考事件进行认真调查。目前，天水市已成立由市长李文卿任组长，市政法委书记韩岱成、副市长杨维俊、郭奇若任副组长，市教育、监察、政法、公安等有关部门的干部为成员的“天水市２００８年普通高校招生考试替考事件调查组”。天水市主要领导明确要求：教育、监察、公安部门要迅速开展事件的调查取证工作，凡涉及这次高考替考案件的当事人，一经查实，将依法依纪，严肃查处，绝不姑息。天水市招生委员会明确指示，要求麦积、秦州两区招委会、市教育局、市公安局立即成立专案组进行深入调查，深挖细究幕后主谋，对当事人要严肃处理。麦积区召开区委常委会进行专题研究，并成立由区委常委、纪检组书记任组长，纪检、监察、教育、公安等部门负责同志为成员的联合调查组，对这起高考舞弊事件进行核实。初步认定：１８名替考考生均为山东省阳谷一中学生，在涉案嫌疑人山东阳谷县第一中学教师魏成甲、张玉茹的组织下，高考报名前由天水市六中教师蒋鑫通过麦积区第三职业中学、市第六中学办理了报名手续。秦州区委常委会议研究决定：一、对有关人员停职审查。二、由区纪委、区监察局对此次替考问题进行立案调查处理。麦积区召开区委、区政府联席会议，提出了让第三职高有关责任人员停职接受审查的意见。（记者何春）