６月７日，湖南师大附中考点考生走出考场家长在人群中寻找自己的孩子。一名中年男子正在给一名考生拍ＤＶ。图／记者殷建军６０后考生：“送？管都不管你！”可尽管如此，１９８４年参加高考的那天早晨，陈永康还去打了一场篮球，浑身是汗的就走进了考场。之所以能在考试前还去打篮球，是因为当天他的父母没有去送他。“送？管都不管你！”陈永康说，当时基本没有父母去送孩子。也没有像现在的家长一样，考前一段时间变着花样给孩子们补充营养。那时他一个礼拜的伙食费是１０块钱，最奢侈的大餐就是食堂里的１毛５一份的肉饼子。“９分钱的白菜头炒肉也不错。”问到今天给女儿准备了什么午饭，陈永康说，已经定好了快餐。“现在的孩子比我们那时候成熟、敏感，还有点逆反。你给她准备好多补品，她反而还不想吃。所以我都随她自己，爱吃什么就吃什么，不用搞得很特殊。”这时，学校广播里传来了考试仅剩１５分钟的通知。问及一会接到孩子要说点什么？陈永康说，千万别问孩子考得好不好。“昨天有人告诉我，说潇湘晨报上登了高考要注意的一些事情，让我看看。当时已经下午了，我开着车满长沙找晨报。上面提醒的别问孩子的１２句话，我都记住了。”正说着，他从校门口涌出的人潮里一眼发现了陈小小。孩子笑着走过来。搂住孩子的肩膀，陈永康果然什么也没问，只高兴地说，“走，吃饭去！”文／记者赵晶９０后考生：爸爸放下公司当一个月“后勤”“现在的高考，社会参与度高多了！”昨天上午，目送着“９０后”女儿走进湖南师大附中的考场，６０后老爸陈永康在校门外的爱心凉棚里坐下，回忆起他当年的高考故事。陈永康毕业于湖南大学计算机系８４级，现在武汉经营一家自己的公司。为了宝贝女儿的高考，他一个月以前就放下公司的所有事务，来长沙当“后勤”。他的女儿陈小小１９９２年出生，在湖南艺术职业学院学花鼓戏表演。她已经通过了中国戏曲学院的专业考试，只要文化成绩过线就行。所以对于小小来说，这次高考是一次“自己和自己的竞争”。而她的６０后老爸，当年经历的则是“湖南最难的一次高考”。“我是１９８４年参加的高考，我那一届刚好赶上高中二年制改成三年制，重点中学全部改成三年制，所以我们那年高考，参加的全是重点中学的学生，没有普通中学的，竞争异常激烈。”今年高考刚好是９０后孩子赶考，６０后家长送考。“６０后”家长和“９０后”子女都曾努力，都在努力。前者曾经历过高考，当时，那是他们改变自己生活状态的唯一途径。后者是特立独行的一代人，正在用自己的方式给青春注脚。１９６０年代人与１９９０年代人高考考法不同，高考压力不同，对未来的考虑不同，考前营养不同，考生父母送考方式的不同……这些在一对对家长和子女身上一一体现。送考９０后考生：全家老小围着她转家住侯家塘社区的邓方敏，多年前因为身体原因退出高考，大学梦破碎。多年以后的今天，她将满１８岁的女儿走进考场，想法却与母亲格格不入。１９８０年，１７岁的邓方敏就读于浏阳八中。从家到学校，她和邻居小姐妹作伴，每天要走八里山路，下雨天打着赤脚，过独木桥还曾经掉下桥。当年求学条件之艰苦，难以让如今的孩子想象。邓方敏每顿饭只能吃些干饭，连咸菜都吃不起。尽管如此，她还是保持着全班数一数二的成绩。“我很要强，家里让我赶快嫁人，我不肯，一分钱嫁妆都不要，只要读书。”长期营养不良，让邓方敏在高三下学期大病一场。身体虚弱的她在预考中缺考了英语，结果失去了参加高考的机会。眼看着邻居小姐妹出发去了考场，她趴倒在床上痛哭一场。录取结果出来后，班里５０多个同学当中有１０个左右被大学录取，让邓方敏羡慕不已。后来，她顺利通过成人高考，选择了自己一直向往的财会专业。遗憾的是，她那时已经结婚生子，迫于家庭的压力放弃了继续读书的念头。直到今天，高考仍像哽在邓方敏心中的一根刺，一想起来便唏嘘不已。６０后考生：错过高考大哭一场李向东送考有“私心”，不全为女儿，更多是重温自己当年高考的那种心情，不过，那种心情再也找不回来了……１９６３年出生的李向东在１９８０年参加了高考，当年的那场考试他记得很清楚，一大早起来，出门前吃了父母给做的“营养早餐”——一杯冲了个鸡蛋的麦乳精。父母工作忙，孩子也多，虽然对成绩不错的李向东抱着很大希望，但是实在没时间送考，好在他就在厂区子弟学校里考试。“当年的考试考了６门：语文、政治、地理、历史、英语、数学。我到现在还记得很清楚。”由于当时的录取率很低，一个班往往只能考上几个人，大家似乎也没多大压力，考不上反而正常，考不上就去参加工作好了。那一年，李向东成为全班两位中榜者之一，他同学考上了湘潭大学，他考上了当时的衡阳师专，现在则是湖南联通公司综合部的一名负责人。６０后考生：没压力，考不上反而正常“妈妈！开慢点！时间来得及。”莎莎坐在电动车后调皮地对妈妈王淑清说。昨天是莎莎高考的日子，王淑清前天晚上一夜没睡好，一早起来为女儿准备营养早餐，比女儿还紧张。８点３０分，长沙市一中考场的大门准时打开，莎莎和其他考生陆陆续续地走了进去，留下家长们期盼的目光。人群中，一束鲜艳的太阳花格外吸引眼球。这是李先生特意为高考的女儿准备的礼物，“希望能给她一个好的心情”。为了女儿，李先生全家老小总动员，分工明确，围着女儿转开了。爸爸负责安全保卫工作，妈妈缓解压力情绪，奶奶照顾饮食起居，弟弟想着法逗姐姐开心。９０后考生：没压力，考上一本没问题６０后考生：考前一天还下地干活将近３０年过去，邓方敏的女儿小灵（化名）也成了高三毕业生，就读于长沙市稻田中学。昨日，小灵踏进考场，邓方敏就在门外守候着，手里还抱着个保温桶，里面装着女儿爱喝的豆浆。提到小灵，邓方敏直叹气：“我女儿长得标致，能歌善舞，但远没有我们那时刻苦钻研的劲头，性格也比较自我。”为了帮孩子备考，邓方敏花了１０００多块钱开通了网络远程教育，但女儿不愿意上课，反而说妈妈浪费钱。为了给孩子补身体，她也没少读营养学方面的书，变着法子更新菜谱，可女儿宁可用零花钱出去吃饭。对于前途，两代人有截然不同的想法。邓方敏希望孩子能读个理想的学校，拿到像样的文凭。小灵却说，出路有很多条，反而劝母亲不要着急。让邓方敏惊讶的是，平时不谙世事的孩子，倒有一番见解：“她说就算高考失败，也还有三种选择：一是读个大专，再专升本；二是到国外留学镀金；三是自己创业。”小灵甚至说，自己歌喉不错，也许可以走演艺道路。邓方敏一方面欣赏女儿的乐观，另一方面又觉得她太幼稚。不过她也承认，“９０后”的高考录取率很高，因此考试压力小，“６０后”的父母要多给他们支持和理解。文／记者张莹９０后考生：出路很多条不用担心昨日上午９时，长郡中学大门口，李向东和妻子悠闲地与女儿同学的母亲聊着天，他说女儿虽然是“９０后”，但很独立，过的也是住校生活，整个高考期间父母都没插上手，甚至都很少见到女儿，说起营养餐，李向东说完全没有，女儿就是与所有同学一起吃食堂，由于女儿所在的麓山国际试验学校不放假，考前晚上也要正常上自习课，所以他们今天早上赶到考点，才看到女儿。“女儿乘校车过来考试，我们在车下跟她招了招手，不给她压力，只给她一个坚定的眼神，让她知道父母跟她在一起就可以了。”李向东说女儿考上一本应该没有任何问题，现在只看是不是能考上女儿心仪的中央财经大学了，所以女儿压力也不大，做父母的更不会给她施加压力。“要说起我们这一代和‘９０后’对待高考最大不同，是我们当时把考大学当成跳出当时生活的一个途径，而女儿参加高考只是一个普通的人生经历，所以，我们要做的，只是成为她人生里程碑的旁观者。”李向东说他和妻子坐一会儿就走，女儿考完要回学校，不用他们操心。他们要等女儿全部考完才能见到她，那时候会带她去好好吃一顿。文／记者沈颢看着女儿的背影，王淑清忍不住红了眼眶，“想起我当时高考的情景了，好冷清的！”１９６３年出生的王淑清家中有四个兄弟姐妹，全靠父亲一人的工资过日子，很小的她就开始帮爸妈干活。因为经历了特殊时期，每天的学习时间非常少，所以她尽管努力好学，还是逐渐荒废了学业。恢复高考的第二年，王淑清１９７８年参加了高考，仅以三分之差落榜。“高考前一天，我还要下地干活，喂猪，挖土。根本没有现在这么重视。”王淑清看着静静的校园。有些家人仍不断地在校门口眺望，还有的在树荫下拉开长久架势，陪着孩子考。文／记者　龙涛　实习生　刘舒尹（责任编辑：苏燕）