新华网乌鲁木齐６月２０日专电（记者贺占军）乘客每乘一次飞机，就有１０分钱注入“十分”关爱基金，用于社会公益活动。目前，全国已有１５所高校的４２００余名生活贫困、品学兼优的大学生接受了南航“十分”关爱基金会的资助，部分学生已顺利完成学业。记者日前从南航“十分”关爱基金会向新疆大学赠款仪式上获悉，新疆大学是该基金会在西北资助的两所高校之一，２００５年以来，“十分”关爱基金会已向新疆大学累计赠款１４０万元人民币，先后有４００多名学生受到了资助。今后５年，该基金会每年还将提供２０万元继续资助新疆大学贫困学生。南航“十分”关爱基金会是中国南方航空股份有限公司于２００５年５月出资２０００万元人民币创立的。基金会成立以来，南航从每张售出机票中捐出“１０分”钱注入“十分”关爱基金，年注入额达５００万元人民币，用于全社会助学成才、扶贫帮困、赈灾救援和抗击疫情等社会公益活动。目前，南航“十分”关爱基金会每年定期捐助的有北京大学、清华大学、复旦大学、中山大学、新疆大学、宁夏大学、华南理工大学等１５所高校，共捐赠助学金约８４０万元。南航“十分”关爱基金会常务副理事长王海洋说，基金会的理念是“创造价值、回报社会”，未来南航将继续推动助学兴教等公益活动，为更多学子创造成才环境。（责任编辑：刘昭华）