今天上午１１时３０分，高考首场考试结束了，语文作文和往年一样，又被提上了日程，成为人们谈论的热门话题。记者在一些网络论坛上看到，网友对今年的高考作文议论纷纷，各抒己见。上海今年的作文题目是《他们》，网友灰常点评：这个题目对于９０后的孩子来说，要他们站在别人的角度思考问题，理解社会。然后去定义自己的自由和个性。浙江台州的网友说：这个题目告诉什么，这个世界不止就我们自己，还有千千万万的别人。９０后以自我为中心的时代，这个题目有利于引导９０后放开胸怀关注他人，关注世界。四川的高考作文《坚强》，一网友评价是最好猜的试题，最难写的作文，因为估计老师要哭着批改。一位川籍网友认为这个题目是再合适不过了，相信考生会用自己的真情实感写出好文章来“天街小雨润如酥，草色遥看近却无。”根据韩愈诗《早春》中你读出的意境和哲理写一篇议论文或记叙文。这是今年湖南省的作文。湖南网友认为出题人出发点过高了，部分网友评价湖南省的作文一年比一年难，估计今年有一半考生又会跑题。这样的题目很难让考生发挥自己的写作水平。陕西省作文直接给了与“抗震救灾”有关的材料，许多网友表示这个题目容易写，之前已经猜到了。大多数网友认为今年各省的高考作文绝大多数容易写，但个别省份的作文题目不是很容易写出优秀的文章。（责任编辑：苏燕）