陈振睿６月２２日１８时，我省２００８年高考成绩公布，庄浪县第一中学高三一班应届毕业生陈振睿以６９８分的成绩摘得全省高考理科状元。陈振睿，男，１９９１年８月出生于庄浪县柳梁乡陈家下岔村，父母亲从西北师大毕业后，一直在庄浪一中教书。陈振睿的父母从小对他管理严格，尤其非常重视他的道德教育，引导他如何正确做人。陈振睿自幼聪明好学，学习相当轻松，小学五年级直接跳级升入初中。他养成了课前预习，带着问题上课，课堂上及时解决不懂的问题，课后“放电影式”复习的学习习惯。学习过程中，集中精力，很快就能做完作业，适当地参加体育锻炼，做到劳逸结合。从高一到高三，陈振睿学习成绩一直非常优异，理科成绩尤为突出，在每年的数学、物理、化学科目的全国性竞赛中屡获优异成绩。在该校高三年级的９次模拟考试中他７次名列第一，其中一次因去兰州参赛未能参加。陈振睿高中期间一直担任班长和学生会干部，乐于助人，是全校师生公认的“热心人”。他没有想到这次高考能取得全省理科第一名的成绩，对于这个骄人的成绩，他显得非常平静和谦虚。他说，这离不开所有老师的培养和教育。陈振睿的班主任郝长江老师说，取得这么好的成绩，主要归功于陈振睿扎实的基本功，而且不偏科。本报记者袁瑛（责任编辑：苏燕）