主持人：各位网友，大家下午好！欢迎大家光临搜狐嘉宾聊天室。上午四级考试刚刚考完，我们第一时间连线到了东方导航的四六级辅导名师王文轲老师，给大家点评一下今年四六级考试的一些情况，首先请王老师点评一下今年四级作文的情况。王文轲：今年四级作文的出题难度和往年基本上是相同的，没有太大变化，我们平时接触来讲，所有的四六级，包括考研的作文，如果同学们短期准备都可以提高的。今年的考题，非常相似于０５年考过的一篇四级考题，今年是讲休闲活动，０５年我们四六级考试也考过一次同样类似的作文。所以这个地方，如果同学们把历年我们课堂上的真题搞的很熟悉，这个三段论的模式，包括文章的出题思路，基本上这次考试同学们都可以十拿九稳，整个一下对于休闲活动的看法，其次再谈一下对于整个休闲活动是利还是弊，然后第二部分提出一下你的观点，或者你对这个问题的评价，人们的看法，最后得出考试之中自己的看法，所以是一个典型的提纲式命题作文的模式，准备考研究生的同学应该注意一下。一般来说考四六级的同学，跑题只有一种可能单词不认识，如果同学们准备考察我们面的考研的作文的话，就要引起注意了，因为考研我们这两年的作文基本上以图画的形式为主，图画每个人理解都不一样，四六级如果跑题只有一种可能，就是单词不认识，或者时间太紧，扫一眼就过去，没有分辨清楚，当然主要还是词汇的基础不够，就是说我们平时培养的时候一直强调同学们在词汇上把握住精确单词的识别，因为考四六级就是考基本的听说读写，对词汇要求比较高。主持人：您觉得今年四级试卷的总体难度怎么样呢？王文轲：我觉得总体是作为一个标准化的考试，就是从０５年改题以后到现在，作为一个标准化的考试，难度应该讲总体上不会有太大的变化，只是说微弱的会有上下的波动，最好的方法，把０５年到现在考试的题型，如果确切的掌握基本上在把握之中。主持人：今年完形填空的情况怎么样呢？王文轲：完形填空基本上还是考察我们基本的词汇、结构、短语搭配，基本上如果把语法和词汇掌握完形填空应该是没有问题的。主持人：从整个试卷上来看，王老师您认为哪种题型跟往年相比是出的比较难的呢？王文轲：我觉得相对来说现在四六级考试非常符合我们大纲的要求，考察同学们最熟悉的、最基本的，着重于考察能力的一些表现形式，基本的听说读写整个形式，我觉得是越出越规范、越出越标准化，我觉得可能每个感觉不一样，但是应对这种考试，最好按照真正大纲的要求准备，以听说读写的层面要求自己，我觉得题型的波动对你也就无所谓的，另外也不要做一些临时抱佛脚的东西。主持人：还有什么补充内容呢？王文轲：我觉得这次考察来说，基本上试题风格是在我们预料之中的，同学们如果按照平时准备去做应该没有一点问题，当然如果同学平时没有做好这方面的工作，应该吸取好教训，以后真正把学习结合起来，达到能力和成绩的双突破。（责任编辑：刘勇）