昨天，高考语文结束后，金陵中学著名语文特级教师喻旭初走进快报，对全国各地的高考作文题目进行评点。３１年作文命题历经三阶段喻旭初老师介绍，自１９７７年恢复高考以来，高考作文命题大致经历了三个阶段。最初的１０年呈政治化倾向，后１５年呈道德化倾向，近几年呈多样化趋势。多样化既指内容，也指形式。内容上越来越开放，涉及人生、社会、自然、科学、艺术、文化等各个方面；形式越来越宽松，表现在题型的多样，话题、材料、命题三种题型并存；也表现在文体自选，学生可根据自己的情况，发挥自己长处。今年的高考作文题继续体现了这个发展的总趋势。好作文题体现时代气息分析六份试题：（一）从题型看，话题两个，材料两个，命题两个。（二）从新课标对作文的要求这个角度出发来分析，出得最好的题除了江苏外还有广东。广东题是《面对第一次，不要轻易说“不”》，这个题引导学生敢于面对，勇于尝试，充满自信，有较强的时代气息。出得不大理想的是山东题，它是一个话题作文。话题是《春来草自青》，话题虽美，但不好写，担心有的考生可能不知如何下笔。北京题出得也不很理想，提供的文字材料比较陈旧，不少学生都看到过。出得还可以的有海南宁夏题（注：两地同题）和上海题。海南宁夏题引导学生关注人和自然的关系，引导学生尊重生命，命题的意图是好的。上海题是《他们》，题目太大，不太好写，跟他们自己前几年的题目相比，今年的题目出得最不理想。全国卷Ｉ的作文要求写与“抗震救灾”有关的材料作文，出得也不错。（注：本版涉及高考作文题目均据考生回忆整理）　实习生　李蓓超　快报记者　谢静娴　黄艳高考调查１、最意想不到的作文题是哪个？全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）