６月３日，地震中受伤的学生正在紧张备考。在此次大地震中，四川绵阳市、广元市等地的中学遭到严重损毁。为确保青川中学８３６名高三学生及时复课，安心学习参加高考，广元市在市外国语学校操场上搭建了１５间帐篷教室和学生帐篷宿舍。本报记者　张　悦摄。为保证灾区群众的参考子女能够弥补地震灾害给高考复习带来的损失，国家有关部门决定，四川地震重灾区的高考日期向后推迟约一个月。绵阳市是地震的重灾区之一。据绵阳市招生办负责同志介绍，地震发生前，绵阳市９个县区设有２４个考点，地震发生以后，大部分的学校被损坏。北川中学校舍全部废弃，平武县９５％的学校和考点成为危房。地震灾害，对保密室、考点、电力等都造成巨大损害。北川羌族自治县招生办４位工作人员，仅一人幸存。此外，灾区余震不断，如果如期考试，余震必然影响考场秩序。从招生的组织工作层面上看，推迟考试也是很有必要的。“尽管推迟一个月，但绵阳高考组织工作的恢复及重建也是十分艰巨。”四川省教育厅厅长涂文涛介绍，近来，绵阳市招生办正在全力抗震救灾保高考。地震发生当天，他们就把高考办公室转移进了抗震棚，并很快在棚里设立了值班电话、电脑、网络系统。冒着余震的危险，深入考点、考场、备用考点查看受灾情况。请专家对各县市区原设的考点的房屋进行鉴定，对已成危房的考点进行调整，迅速确定备用考点。对备用考点考生的吃住行、监考老师、试卷保管、运送等制定出详细的方案。对受灾严重的北川、平武县成立了专门的保考工作小组，制定特备的保考方案。绵阳南山中学校长吴明禹表示，地震灾区各方面都受损，很多学校和考场都需要恢复和调整，学生的心态调整也需要时间，推迟高考很有必要。另外，因听力设备严重损毁，短期内无法修复，经教育部批准，四川省２００８年普通高考取消了外语科听力考试。外语科目考试时间扣除原听力时间后为１００分钟，外语科目卷面满分按１５０分计。链接教育部日前下发正式文件，要求各有关高校面向四川省的招生计划，在原招生计划的基础上增加２％。广东一些高校在招生录取过程中，对四川延考区（受灾区）与非延考区（非受灾区）的考生必须按照１∶４的比例进行招生。此外，不少高校已对即将入学的灾区籍考生出台了一系列照顾政策。据悉，目前在四川招生的全国高校近１４００所。教育部还在研究具体方案，对在抗震救灾中表现突出的高考考生予以破格录取。（记者　刘裕国）（责任编辑：苏燕）