高考结束了，考后的估分及依据估分填报志愿，成为考生和家长的头等大事。６月１０日，中国教育学会考试专业委员会常委、中国教育学会“十一五”重点科研课题负责人、高考专家林淑芬，通过本报给考生估分及填报志愿提供一些建议，仅供考生及家长参考。文综合意思对了也得分１０日，考生已经拿到了高考试题及答案。林老师说，首先要按标准答案准确估分。客观题估分相对容易，主观题根据所给参考答案，全对的得满分，不全对的按步骤酌情给分，要尽量客观，最好保守一点。语文：如果作文主题明确，文字流畅，段落清晰，能有一至两个修辞，大致可以估４８分至５２分。如果自己感觉一般，估分可在４０分左右。卷面非常整洁，字迹工整，还可加上评卷人的印象分，大致三至五分。英语：如果作文单词在一百个以上，有较好的开头，书写规范，并能有一至两个长些的重句，用词比较丰富，可估在２０分以上。如果感觉一般，可估１４分至１６分。字迹清晰，可加上印象分一至二分。数学、理综合，估分时注意按步得分，每做一步都有得分点。文综合注意采意得分，意思对了，虽然和标准答案不完全一样，也可得分，但要扣掉一些分数。林老师认为，只要做到了以上几点，估分能比较客观。平均分可能低于去年每年高考各批次预估的分数线颇受关注，是考生填报志愿的依据。林老师认为，分数线的高低，取决于当年试题的难易，考生的总体水平及阅卷细则的宽严。通过去年和今年试题难易对比以及学生答题状况，就能估计出当年的大致平均分。林老师说，从今年的情况看，文理一张卷的英语、文科数学相对容易，文综合、理综合都有一定难度。就拿理综合中的化学题来说，难题出现在主观题上，如分值达１６分的２６题，要求考生先写出方程式，依据方程式列出关系式，列出这个方程式对一些考生具有难度，如果方程式错了，关系式不可能列对，此题就一分不得。近五年来。化学试题中没有如此繁琐的计算。语文虽不难，但由于试题结构变化较大，选择题明显减少，主观题分数增多，增加了阅卷中的不确定因素，给学生估分带来难度。加之主观题个别小题分数较高，学生失误会增大，一定程度上加大了试题难度。作文虽然仍然是材料作文，但角度与以往略有不同，有的老师称之为“新材料”作文，给的内容比较宽泛，学生自主立意时很好把握要点，尽快进入主题并不容易，因而作文可能容易写散，得高分并不轻松。综合试卷变化、学生考后反映及各方面评价，估计今年高考平均分数可能会低于去年。（注：文中观点仅代表个人观点。）（责任编辑：刘昭华）