范美忠昨日（１７日，下同），“范跑跑”被开除事件又有新拐点，从教育部到都江堰市教育局，两者近日都宣称解聘范美忠是学校自主行为，但学校校长一再表态不会开除范美忠，而参与网络调查的过半网友“支持解聘范跑跑”。到底是谁要开除范美忠，是教育部或教育局，是施以舆论压力的网民，还是范所在的都江堰光亚中学？学校只接到口头要求１６日，都江堰市教育局已表态，吊销范美忠教师资格一事不成立。但记者昨日获悉，都江堰市教育局仍然坚持要求学校解聘范美忠，原因并不在范美忠没有教师资格证，而是由于“舆论压力”。昨日下午约５时３０分，记者再次电话采访了都江堰光亚中学的卿校长后得知，都江堰市教育局昨日上午就“范跑跑事件”再次找到卿校长进行了一个多小时的面谈。卿校长说，都江堰市教育局领导向他表示，谈话表示平等，但因为范美忠发表了不合适的语言，影响太大，现在口头要求学校解聘范美忠。“你也知道，虽然说是平等谈话，但上级的要求是很严肃的事情。”卿校长表示，教育局目前还未正式下达要求解聘范美忠的文件，只是口头要求。“如果教育局说解聘是学校行为那就好办了，我还是坚持以前说过的措施，对范美忠老师采取批评、教育、帮助的方式。开除不是唯一的解决方法。”卿校长说。教育局避谈解聘原因昨日下午５时许，记者联系上直接与光亚中学交谈的都江堰市教育局纪委书记周泽邦。周泽邦表示自己正在开会，不方便回答问题。当记者追问其是否“因舆论压力，要求学校解聘范美忠”时，周泽邦没有正面回答，而是说：“私立学校，解聘、聘用教师是他们的学校行为。根据教师法，他（应该是指学校）有一个管理权限。我们教育部门没有文件。”“那是否说明教育局没有要求学校开除范美忠呢？”对于记者的追问，周泽邦予以回避，只是一再强调他个人认为，媒体在大灾大难面前，有许多教师表现得非常优秀，应该对其多加宣扬，加以表彰，而不应该炒作范美忠的事情，没有意义。当记者再次追问“教育局是否要求解聘范美忠”一事时，周泽邦说了一句“我们依据职能行使教育管理”，然后则以“没有什么可说的了”挂断了电话。范美忠称欲重返讲台对于教育局的口头要求以及解聘是学校行为的说法，范美忠表示极为不满。“解聘不可能是学校的决定。教育局没有正式书面文件，又口头要求学校解聘我，然后又把责任推给学校，那是非常无耻的行为，也是不尊重程序、不合法的行为。”范美忠说，如果教育局一再推脱说解聘是学校行为，不下达正式文件，那他将会返回学校继续上课。然而，范美忠想重返课堂的想法被大多网友否决。近日，新浪网就“范跑跑是否胜任教师”、“是否支持解聘范跑跑”的问题做了网络调查。截至昨晚８时，已有１８４６８０网民参与调查。其中６０．６２％的网友认为范不胜任教师一职，比前晚的调查结果下降了０．１５％。然而，“支持解聘范跑跑”的网友仍占多数，达到５５．３９％。律师说法教育局若行政干预则犯法对于都江堰市教育局口头要求学校解聘范美忠一事，广州市人大代表、广东大同律师事务所主任朱永平认为，若只因范美忠的言论及在地震中的行为而对其解聘，法律依据明显不足；若教育局用行政力量强制干预学校解聘，则触犯了《劳动法》和《合同法》。朱永平律师表示，如果以范美忠在网上的言论或在媒体上的言论来作为解聘他的理由，那是典型的“因言获罪”，这在法制社会是不允许的。如果以范美忠在地震中不先照顾学生，而自己先跑出教室逃生为解聘依据，那也不成立，因为《教师法》和《教育法》中没有规定教师一定要在地震中先救学生。如果当地教育局以行政命令强制要求合同一方（即学校）解除合同，则违反了《合同法》与《劳动法》。观点ＰＫ争论一：范为何不早点坦白无证网友“ｌｕｏｗｉｎｎｅｒ”：“现在我开始为精英们标榜‘范跑跑’的‘诚实’感到好笑了。为什么一开始的时候他不说自己根本没有教师资格证？为什么有消息称教育部吊销了他的资格证时也不说，反而要为吊证一事上诉？为什么等待媒体揭露他十年都是无证上岗时自己才承认？这就是‘范跑跑’的‘诚实’？原来，诚实也可以作为幌子，原来‘真小人’一点也不真。”范美忠：“我从未刻意隐瞒没有教师资格证的事实，而是从来没有考虑过教师资格证的问题。我在很多学校教书，教了近十年，但没有人问过我教师资格证的事情。当时我在自贡曙光中学教书，我身边的老师都是师范学校毕业，自动形成教师资格证，只有我是非师范生，但没人叫我去参加考试。而且自从高考以后，我也不愿再参加任何教育部门的考试，参加教师资格考试对我来说是一种侮辱。”争论二：无证执教在中国可行否网友“ｆｑｑ２００１”：“一个没有行医执照的‘范医生’，得知卫生部取消他‘行医资格’的时候，居然要投诉卫生部剥夺了他的权利。他难道不知道自己１０年来都是在非法行医？他真的是一个真实的人？有句话说得好，小人的一个特征就是：不停地用一个新谎言来掩饰自己以前的谎言。”网友“ｌｘｆｗｅｃｏｍｅ”：“我是师范毕业的，没有教师资格证，但也做了几年的教师。现在教师行业没有教师资格证的人太多了！再说教师资格证只是一张废纸，只要考一个普通话等级证书就可以了，跟教师能力和水平没有一点关系。”朱永平律师：《中华人民共和国教师法》是上世纪９０年代颁布的，当时社会对教师的要求很低，而且国家为了挽留住偏远地区的教师，并不一定需要教师资格证，培训一下都可以做教师。但是现在国家进步了，应该进一步完善法制。按照常理推断，医生、律师、司机都需要相关的资格证才能从业，那教师也应该需要教师资格证才能从业。　（记者　陈杨）（责任编辑：苏燕）