资料图片：高考考场外的守候昨日（６月２日，下同），北京市高三学生结束了高中生涯的最后一天课程，从今天开始，他们将在家复习备考，高考准考证昨日也陆续发放到学生手中。与往年不同的是，今年准考证上明确标出每个考点的详细地址，西城等区县还将区域内所有考点的电子地图在网上公布，避免考生因走错考场而耽误考试。据市教育考试院有关负责人介绍，虽然高考前不允许考生进入考点和考场，但考生可在６日到考点周边熟悉环境，掌握路上所需时间。网上阅卷注意卷面清晰今年高考语文首次实施网上阅卷，这成为了各个学校叮嘱考生的重点。昨日，语文答题卡的样卡发到学生手中，以帮助考生熟悉答题方式的变化。由于答题卡中为主观题预留的空间不大，考生一定要想好了再落笔，避免过多涂改。“如果涂改过多，电脑显示会很不清晰，可能会影响成绩。”某示范高中校的负责人说。由于今年恰逢奥运之年，５月１２日又发生了地震灾害，因此“奥运”、“地震”题材成为高三学生准备中、英文作文的重点。“因为社会热点一直被高考命题所关注。”某高三老师分析。据透露，今年除监考老师外，其余任何教师在高考期间都将无法看到高考试卷的内容，试卷将不会流出考场，１１日以后，各校教师才能看到高考的试卷分析，避免教师、媒体点评试卷影响考生心理。考场监控录像随时抽查今年本市所有考点、考场都将施行教育考试远程电子巡查，部分区县的电子远程监控已覆盖备考区域。市高招办将抽查每个考点，调用监控录像。今年本市还将在考点周围加强对无线电信号的监控，遇到妨碍考试安全的信号及时阻断。有关部门还将对考前利用手机、互联网涉嫌泄密、诈骗以及出售试题、答案、作弊工具、代考等有害信息进行严厉查处，确保考试安全。此外，６月８日统考结束后，部分考生还需进行外语口试或专业面试；报考澳门高校的考生需在６月９日至１３日，向有关高校提出申请。今年高考成绩预计２６日正式发榜。（记者　刘昊）（责任编辑：苏燕）