随着高考语文考试的尘埃落定，今年全国各地的作文高考题开始在网络上披露：全国卷：与“抗震救灾”有关的材料作文。浙江省：触摸城市与感受农村。四川省：以“坚强”为题任作一文。宁夏省：依照慈善和环保的故事写文章。广东省：面对第一次，不要轻易说“不”………略加浏览不难发现，较之以往被公众所诟病的过度诗意化、规则化、僵硬化的高考作文命题特点，今年各地的高考作文更凸显出一种“与现实的律动”：它们既着眼于当前举国关注的抗震救灾；也不忘把目光投向一直是政策和舆论风尖浪口的“三农问题”；既关注于慈善与环保的公共难题，更聚焦于学生的个人体验和良性品格塑成。这种“对现实的弥补”，让我欣喜，让我看到了高考作文背后的厚重与担当。世界从来都是复杂与丰富多彩的。英国哲学家罗素就曾说过：有三种简单而强大的情感主宰着我的一生：对爱的渴望、对真理的探求、对苦难大众的巨大悲悯。是的，这个世界除了浮华、安静与花开的声音，还有苦难、悲悯甚至死亡。而我们芸芸众生除了享受、淡泊，还有使命、责任与法治担当。高考作文“与现实律动”，不再止步于看似宽泛实则逼仄的主旋律式命题，而转向对苦难、责任、人性养成等更多现实问题的关注。这种对本色社会内涵的“追忆”，必将让我们的高考作文厚重而有血有肉。不要忘记，参加高考的学生更是千万公民中的一份子。不能忘记，我们的高考作文是反映学生写作能力的一种现实载体，更有着选拔人才的重要使命。而“与千秋家国相呼吸，与故园命运共患难”从来都是一个合格公民、合格人才的应有品格。在我们的现实语境里，有着太多本不应为考生“公民”所遗忘的社会命题。它们尽管苦涩抑或沉重，但都不应淡出视野。佐之于现实的元素，让原本长期“悬于半空”的高考作文命题“落地”，把考生的目光由单一的校园生活延伸到内涵更丰富的社会考量，促成现代公民意识的生成——它同样彰显出“高考”本应有的思想与责任担当情怀。这种“厚重而担当”，有着不可低估的“机会成本”获得效能。距离考生生活空间太远的高考作文命题，尽管它具有易于表达的魅力，但在应试教育的背景下，其不可避免会催生出大量内容空洞、无病呻吟的高考作文。这种缺乏个性、千篇一面的作文，会迅速让阅卷者产生审美疲劳，而影响阅卷质量的公信性。而高考作文“与现实律动”，其写作角度就有了个人理解诉求和不易模仿等诸多特性。它不仅可杜绝抄袭与复制，还能提升整体考生文章质量，不断给阅卷老师以惊喜，有助于阅卷质量的公正、公平。“与现实的律动”给高考作文以厚重与担当。它折射出的，不仅是一份试卷质量的提升，还有着高考理念、考试公正性的理性回归。以这个角度衡量，我愿为之击掌！　（来源：荆楚网）（责任编辑：刘杰）