从昨天起，上海市教育考试院正式开通国家考试诚信档案系统网站，考生在参加国家教育考试中的违规信息将被记录在内，供高校、用人单位等查询。上海市教育考试院专家指出，考场违纪主要是误带手机入场。因此，考生一定要确保不带手机进考场。带手机进考场属违纪“尽管每次高考前，都再三提醒考生不要带手机入考场，但每次高考总有人＂以身试险＂”。市教育考试院高招办负责人在接受采访时表示，上海往年的高考违规行为中，考生误带手机入场是最主要的问题。曾经有一名考生参加高考，家长好心给孩子书包里放了一部手机。孩子以为是关机，开考前没想到要把手机交给监考老师保管。在考试结束前５分钟，手机铃声突然响起来，家长原意是想和孩子说自己正在考点外等孩子，不料，这一“好心”行为却害了孩子考试违纪。“在考试时间里，考生电话铃声响起就算违纪，如果考生没有看手机，则该门科目记为０分，如果考生看了手机，则视为作弊，所有科目都记为０分。”该负责人说。高考违纪率在万分之０．７考试院高招办负责人说，上海每年高考整体纪律非常好，高考违纪率只有约万分之０．７至０．８。但每年还是有八九人违规。他们中有些是带了手机入考场违规，有些是在语文、政治、历史等学科中夹带小纸条被监考人员发现。这些违纪学生在考试前抱着作弊的侥幸心理，但是考试后又后悔万分，害怕自己的不诚信记录会影响以后找工作、贷款、出境等，于是不断地打电话到考试院，请求撤销不诚信记录。“每个学生在高考报名前，都在诚信承诺书上签过名，因此他们要对自己的行为负责。”高招办负责人说。大学生替考高校可开除据了解，今年高考考场规定中对考试中各种违规行为的处理办法进行了列举，说明了其严重性，警示考生维护考风考纪。如果发现替他人参加高考、在高考中组织作弊或使用通讯设备作弊及其它作弊行为严重的，高等学校可以给予其开除学籍处分。此外，对考试作弊行为情节严重的考生，取消其当年高考各科成绩，同时给予下一年度不得报名参加高考的处理；触犯法律的，依法追究法律责任。对参加高考的高中非应届毕业的在校生，取消其当年全国统考各科成绩，同时给予其应届毕业当年不得报名参加全国统考的处理。对参加高考的高校在校生，取消其当年全国统考各科成绩，并由其所在高等学校按照《普通高等学校学生管理规定》严肃处理等。据悉，上海市教育考试院将于６月１日开通国家教育考试诚信档案系统网站。在诚信档案系统内，将记录并保存普通高等学校、成人高等学校招生全国统一考试、硕士研究生统一入学考试、高等教育自学考试和全国大学英语四六级等国家教育考试中，违规考生的基本信息、违规事实和处理结果等信息，供高等学校、招生单位和用人等部门查询。考试院表示，诚信档案的建立，是加强考试管理、保证考试公平、推动诚信考试的重要举措，有助于营造诚信考试的氛围。作者：　张骞来源：《新闻午报》转自人民网（Ｙ－０２）（责任编辑：刘勇）