日前在华东师范大学举行的一场主要针对上海市两所师范院校毕业生的教育人才招聘专场上，出现了有趣一幕：个别男生开始往幼儿园投递材料，而幼儿园方面也对此表示出欢迎态度：幼儿园需要阳刚之气。这场低调举行的招聘会是市教委、市教育人才服务中心首次联手华东师大、上师大举行的一场教育专场活动，吸引了全市约１００所基础教育各类学校前来设摊，招聘岗位数不过５００个。然而开场仅仅２０分钟时，就有逾千名毕业生进场。不过，由于几场大规模的师资招聘会在前，加上各校的人才招聘已近尾声，因此从现场情况看，初、高中学校来得并不多，提供的岗位数也只有个位数。设摊居多的是幼儿园和小学，摊位占到了近一半。也正因为此，记者注意到，向来让男生不太感兴趣的幼教系统竟然也开始吸引大四男生上前投简历。在咪咪幼儿园的摊位前，两名华东师大体育人文社会学专业的男生同时对该园的“全能体育老师”一职产生了兴趣，“我们没有和小孩子打交道的经验，能不能来应聘这个岗位？”“这个岗位招不招男生？”两人争先恐后地向招聘人员提着问题，并且在经过仔细考虑后，将自己的简历投了出去。他们表示，自己学的就是体育专业，虽然是幼儿园，但体育教师的岗位应该还是可以胜任的。对于有男生愿意来应聘，该幼儿园的招聘人员十分欣喜，她告诉记者，现在幼儿园里没有一个男老师，即使是体育课也都是女老师在上，“以前幼儿园里也招到过男老师，但都因为担心沾上太多的＂胭脂气＂，做不了多久便离开了”。在采访中，不少老师都说，幼儿园真的很需要男教师的加入。教育人士表示，现在幼教系统缺少男教师的加入，一方面是因为男生主观上不愿意去幼儿园做老师，另一方面也是因为幼儿的年龄特点，如何给他们上课是门学问，不是每个男生都有这份耐心和热情能够胜任的。原载《新闻晨报》（责任编辑：刘杰）