来源：舜网－济南日报本报６月２２日讯（记者张科）省招考院今天表示，省招考院将于２３日下午召开新闻发布会，公布今年本科录取分数线，同时就统一划线及个别市单独划线的情况向社会作相关说明。高考成绩公布后，考生可通过拨打电话１６８６６以及通过山东省教育招生考试院网站（ｗｗｗ．ｓｄｚｓ．ｇｏｖ．ｃｎ／或ｗｗｗ．ｓｄｚｋ．ｇｏｖ．ｃｎ／）两种方式来查询成绩。在通过电话查询成绩时，今年增加了验证环节，考生需要输入身份证（士官证等）的后５位作为验证码。系统将严格检查考生的准考证号和验证码是否匹配，只有在准考证号和验证码匹配的情况下，才向考生提供成绩信息。通过山东省教育招生考试院信息网查询时，需输入准考证号、姓名、身份证后５位（后５位中包含Ｘ，则只输入后４位数字，Ｘ无需输入），程序通过判断匹配时，将显示考试成绩。今年高考录取比去年延后４天进行：７月７日至９日，提前批录取；９日，艺术本科一批投档；１２日至１６日，本科一批（含体育本科、艺术本科一批）录取；１８日至２３日，本科二批（含高职对口招生本科、实践生本科、高水平运动员、优秀运动员本科）录取；２５日至２８日，本科三批录取。（责任编辑：刘昭华）