３月３１日，媒体报道了“奇妙英语乐园”背靠“迪斯尼”的牌子忽悠学生一事，该公司并不具备英语教学资质，在教学过程中经常更换老师、擅自更改授课时间，遭到不少家长的质疑，一位学生家长已将其告上法庭。６月暑期，一纸没有任何预兆的“暑期停课通知”，让许多家长怀疑培训机构老板准备携款“人间蒸发”，于是纷纷到公安机关报案求助…［说说你的看法］一家长为孩子在“迪斯尼奇妙英语乐园”报名学习，支付了１０８００元，开课因为教学质量不好要求退学却遭遇霸王条款。记者致电迪斯尼品牌上海公司代理人，他表示这个自称“迪斯尼奇妙英语乐园”的公司并未得到迪斯尼授权，对迪斯尼品牌构成了侵权，迪斯尼在中国的授权代理商蓝津公司拟将此事诉诸法律。…［详细］　［评论］　记者走访“奇妙英语乐园”，发现从６月１４日开始“奇妙英语乐园”教学场地人去楼空，员工教师集体“蒸发”。据悉由于缺乏新的生源，学校拖欠教师工资已达数月，此后遭遇资金链断裂，直接导致了这次集体停课事件的发生　…［详细］　［评论］　高女士说，由于“奇妙英语乐园”的教学质量差被曝光，她的孩子所在班级所有学生全都不去上课了，因此同班的其他家长目前也开始与该公司交涉，希望能够退还学费。但退费时并不顺利，她一度遭遇了霸王条款。记者了解到后来迫于舆论压力，“迪斯尼奇妙英语乐园”终于按照双方约定向部分学生家长退还了学费……［详细］　［评论］　由于没有收到五个月的房租，租借场地给奇妙英语乐园的房东下了“最后通牒”，要求本周五前解决问题，否则将会诉诸于法律。而根据记者从警方了解到的信息，“乐园”法人文军太目前已被公安机关控制，一切要等待进一步调查结果…［详细］　［评论］　１７日中午，在“奇妙英语乐园”位于徐家汇汇银大厦７１６房间的总部，聚焦了很多学生家长、该公司员工、网络公司人员、物业人员等，他们都有个共同的目的：讨钱…［详细］　［评论］　《迪斯尼奇妙英语》是迪斯尼公司专门针对非英语国家开发的一套少儿英语教材…［详细＞＞］　儿子的英语发音很不准，原来是着双语幼儿园的老师“跑调”…［详细］　记者来到位于体育东路１－３号逢源大厦的阶梯文化有限公司，该公司一名姓牛的顾问在与记者交谈过程中，始终避而不谈具体收费价格，之后牛顾问拼命鼓动记者先带小孩去上公开课，并告诉记者，很多家长都是先带小孩去上课，才决定要报名的，并且一再表示：“只要孩子来上公开课，家长就一定会报名。”…［详细］　［评论］　“围堵”机构号称“年龄越小，效果越好。”参加汇报演出的孩子们鱼贯而入。随着一个女英语老师大声喊叫和肢体语言的带动，孩子们很快和老师进行起简单的英语口语对话，父母们个个喜不自禁热烈鼓掌。之后告知当场报名有优惠，不少家长纷纷慷慨解囊。有家长没带够现金就现场刷卡，还有些正在犹豫的家长被“教育顾问”团团围住。当记者问起价格之后，对方答复三年下来大概需要一万多块。随后记者表示了对价格高昂的诧异，牛顾问见状则开始鼓动记者，旁边一位正在打电话的青年女士则插嘴说道：“一个月才２８０块嘛。”“报名费需要准备６０００块左右，我们在公开课的时候报名是有优惠的，你们只要准备好大概６０００块钱就行了，现在也可以报名，但是就没优惠，大概需要８０００块钱左右……［详细］　［评论］　何谓“双语幼儿园”？“双语幼儿园”有没有标准，需不需要经过有关部门的审批？为何要打此招牌？带着这些问题，记者进行了采访。结果发现，“双语幼儿园”的问题还真不少…［详细］　［评论］　最近市场调研，调查对象是０至１２岁的孩子家长，调查范围涉及北京、上海、广州、成都、西安五大消费先导城市。结果显示，五大城市儿童消费市场十分可观。最近就针对北京、上海、广州、成都、西安五大消费先导城市调查结果显示，五大城市儿童消费市场十分可观。据统计，五市儿童总数约４４１万人，平均每户家庭的儿童月消费额高达８９７元。其中广东儿童月均消费最高，达１１０１元，其次是北京，月均１００９元，上海居第三位。在儿童消费投入中，有１０％至２０％是用于教育投入的，而在教育投资中，英语教育消费又占了５０％以上的份额。研究表明，大约从出生后十个月到十二岁间是孩子学习语言的关键期，孩子在这一时期打下的语言基础将成为伴随其一生的话语习惯。在这一原因的支持下，家长们对孩子的英语教育也不断提前…［详细］　［评论］　我感到奇怪的是，大部分家长看不见老师就敢把孩子送去，心甘情愿地送钱，不少培训班经常成了动画片播映室，几乎所有的少儿培训都是禁止家长旁听的…［详细］　［评论］　少儿英语教育观念的变化，直接导致英语辅导市场的升温，随之而来的是各类机构进入少儿英语培训市场，少儿英语培这部分市场是众矢之的，竞争要比二线城市激烈一些…［详细］　［评论］　暑期将至，少儿英语市场的报名高峰期也将要来临。目前，在北京少儿英语市场上最为常见的是三大考试类培训项目：三一口语、ＢＥＴＳ（北京英语水平考试）、剑桥少儿英语…［详细］　［评论］　高风险下必然有高利润，机构之间你死我活的竞争必然有巨大的市场诱惑…详细孩子吸收语言的能力在３～６岁之间最强，这个时期学习效果最理想，处于这个年龄段的孩子学习第二种语言几乎跟学母语一样容易．…［详细］　［评论］科学研究表明，学前儿童的脑具有相当大的潜力，其主管语言活动的区域处于不断的发展变化中，不仅具备学习外语的能力…［详细］　［评论］最新研究表明，１．５岁到３岁是幼儿学习语言的关键期，外语学习愈早愈好，抓不住这个时机，对孩子来说将是一生的遗憾…［详细］　［评论］少儿英语培训趋向低龄化　有专家表示为防混淆应先学好汉语拼音再学英语音标。过早接触英语只会印象孩子对母语的学习…［详细］　［评论］暑期以“激情”为主打的外语培训模式成了机构推广重头项目，也吸引了众多学生和家长的目光。　但是在这些“疯狂”的背后，一方面是培训价格的水涨船高…［详细］　［评论］只要是你要去的地方有诊所给你位置，或者新开一个诊所，就可以搬到新的地方去了。一般情况下，都可以申请到附近医院的“收病人住院的特权”…［详细］　［评论］少儿培训市场消费大调查（带＊为必填项）　１、孩子年龄段　＊　０—４岁４—１０岁１１—１４岁１５岁以上２、孩子每月教育支出　＊　５００元以下　５０１—１０００元１００１—２０００元２０００元以上３、有没有给孩子报课外培训班　＊　有　没有４、孩子每月课外培训费用　＊　５００元以下　５０１—１０００元１００１—２０００元２０００元以上５、觉得培训效果这么样？　＊　好　一般　凑合　不好６、觉得让孩子培训值不值？　＊　值　不值７、报班有没有遭遇过黑心机构？　＊　有　没有８、让孩子参加的培训项目主要有：　＊　英语　计算机　书法　舞蹈　武术　演讲　其他９、为什么考虑给孩子报课外辅导班？　＊　觉得民办教育不健全　想提高孩子竞争力　培养孩子特长丰富孩子的知识　太忙没时间带孩子　攀比　其他１０、报培训班最看重的是什么？　＊知名度　品牌　地点　师资　教课方式　办学理念　授课时间　环境　效果　其他１１、报培训班最担心的是什么？　＊培训效果不好　课时缩水　老师水平不高　孩子安全　费用太高　其他１２、您所知道的机构骗人方式有哪些？　＊　广告夸大培训效果　打名师招牌却没有名师上课　免费试听之后强制报班　家长不能旁听不确定授课效果　其他１３、遇到这种情况您会怎么做？　＊吃哑巴亏　跟机构理论　告诉朋友不要选择这个品牌　到工商投诉　到消费者协会举报　到网上发帖抱怨您所在城市：：　＊　请留下您的Ｅｍａｉｌ：：