老师保护学生拟入师德规范面对突如其来的特大地震灾害，灾区广大教师始终把学生的生命安全放在首位，舍生忘死，奋不顾身，保护学生……这一切，引发了国民对教师职业精神和职业道德的深入思考和广泛讨论。日前，教育部在其官方网站上公布新修订的《中小学教师职业道德规范（征求意见稿）》（下简称“《规范》”），将在全国范围内公开征求意见。记者发现，《规范》出现了不少新的要求，其中，“保护学生安全”这一条被首次加入其中。对“德才”要求提高既要“志存高远”也要“终身学习”此次修订的《中小学教师职业道德规范（征求意见稿）》在条目数量上有所减少，但在具体内容上却得到了充实。可以发现，新《规范》的二、三、五条都对教师品德提出了具体要求。例如，第二条要求教师要“志存高远”，而“知荣明耻”则在第五条中提了出来。最突出的是，“保护学生安全”被首次写入了《规范》。“这相当于明确了教师保护学生安全为＂师德＂的一项内容”，华南师范大学一位教授表示，“换句话说，保护学生安全成为了衡量一名教师是否遵守职业道德的标准之一”。此外，《规范》也十分强调老师的“自我修炼”。比如首次提出了“终身学习”的概念，要求教师要不断学习，与时俱进。评价学生观念要改变不再以分数作为评价标准不仅在思想、业务上对教师提出“德才兼备”的要求，《规范》还对教师在对学生的评价标准上做出了引导。《规范》指出，教师“不违规加重学生课业负担，不以分数作为评价学生的唯一标准”。“这个要求很符合时代的需求。”广州市第七中学一位老师认为，在目前提倡素质教育的大背景下，“唯分数论”、“题海战术”等旧的、不合时宜的理念确实该摒弃。“这将从源头上有效确保素质教育的推行。”广州市越秀区寺右新马路的一位小学生家长说，“同时，它对孩子们来说是一个好消息，也使我们做家长的更加理性地对待孩子的发展。”《规范》不仅在对学生的评价标准上与时俱进，还在教育学生成才上引入了比较新的人才观。比如，当中的第四条明确教师要“培养学生良好品德，塑造学生健全人格”，“启发学生创新精神”。教学方式有所改变高徒未必出自严师据了解，上一次修订《中小学教师职业道德规范》还是在１９９７年，距今已有１１年。记者注意到，相比而言，还处于征求意见阶段的《规范》更加切合实际，更加人性化。比如，在“热爱学生”条目下，旧条款提出“严格要求”学生，新条款则修改成“对学生严慈相济，做学生的良师益友”。在与家长配合共同培养学生方面，《规范》不再仅仅是“尊重家长，主动与家长联系”，而加上了“平等对待家长”和“不以粗鲁言行对待家长”。“我们希望通过对《规范》修订，更深入学习和大力弘扬抗震救灾英模教师的崇高师德精神，进一步加强师德教育和师德建设。”教育部有关负责人表示，广大教师和各界社会人士可在７月３０日前，登录中国教育新闻网（ｗｗｗ．ｊｙｂ．ｃｎ）下载调查表，以电子邮件方式反馈意见。用新师德规范终结“范跑跑”？《中小学教师职业道德规范》征求意见稿中，新增的“保护学生安全”引起了网民极大关注。不少人立即联系到最近在坊间讨论得沸沸扬扬的“范跑跑事件”，甚至有人认为此次《规范》的修改，就源于“范跑跑事件”，并能终结“范跑跑”。但也有网友认为，“保护学生安全”是人类社会的一种美德，与教师的这一职业无关。虽然《规范》没有法律约束力，但在实际操作上很可能成为教师聘用等的依据。而把它作为一种规范式的硬性约束，似乎还引起“道德法律化”的可笑。新增规定源于“范跑跑”？《中小学教师职业道德规范》征求意见稿在第三条“热爱学生”中规定教师要“保护学生安全”；加上近日教育部发言人王旭明针对“有人提出在地震灾害的时候，除了我的女儿我谁都不救，我妈都不救”的言行，提出“我们可以不崇高，但是不能允许无耻”的言语，使网友们一下子就把新规联系到最近在坊间讨论得沸沸扬扬的“范跑跑事件”。一位名叫“小树林”的网友在其博客质疑：“如果没有＂范跑跑＂这次法规会修改吗？”也有网友表示：将“保护学生安全”这一内容写入《中小学教师职业道德规范》，意味着“范跑跑”的任何诡辩都无力，因为“保护学生安全”此时成为规定、成为“职业道德”，如果违背这样的规定、道德，那么将会失去教师这一职业，甚至会沦为众人共愤的“无德”之人。而面对王旭明“可以不崇高，但不能无耻”的评价，范美忠回应道：“我是一个优秀教师，不崇高，也不想崇高，但并不无耻”。同时，他还认为，当前的中国教育难以容忍像他一样的老师：“崇高是一个好老师的必要条件吗？”“保护学生”纳规是把“道德法律化”？有人为新规拍掌叫好，也有人认为需要“冷思考”。有声音认为：“保护学生安全”应是职责规定，不属于道德范畴。“有个省教委曾出台了＂教师不得强奸学生＂的规定，十分＂幽默＂，而现在＂保护学生安全＂规定也出来了，真有点＂道德法律化＂的味道。”一位ｒｏｙｃｅ的网友说，“因为，作为一种伦常与道德，教师本身就要保护比他／她软弱的学生群体，但这是道德范畴，不需要＂规定＂啊。”“首先，教师保护学生是人类社会的一种美德，并不与教师职业有直接的关系，无需硬性规定。教师当然要有保护学生的美德，但这种美德并不是教师职业所附加的，而是人性的美德。”江苏省南京高校教师乾羽说，“教师的工作是传道、授业、解惑，并不包括保护学生，尤其是危险情境下保护学生。”因此，这位教师认为，虽然按照人性的美德去判断，教师应该保护学生，但这样的要求应该放在社会美德的层面去考虑，应该是对所有人提出的要求，不能也不用在出现“范跑跑”后，把教师当成“盯防”的重点，并且将其写入职业道德规范。更多的网友认为，“热爱学生”就已经包含了“保护学生安全”的含义，不需要额外写入规定。“为什么同是人民教师，就有谭千秋，也有＂范跑跑＂呢？”网友“蜜蜂猪”说，可见不是规定出了问题，而是道德的问题。保护学生后，谁来保护老师？一个非常有趣的现象，《中小学教师职业道德规范（征求意见稿）》在网上一露面，即遭到不少教师的反感和反对。有的教师认为，有关部门在修订教师职业道德规范的同时，也应该修订和完善有关教师权利的规定，对教师不仅在道德责任上有“规范”和要求，而且在权利上也要有明确的保障。有的老师认为，教师的待遇太低，而教师的责任和义务却很多很沉重。“（新规）几乎每一条都带有强制的意味，但教师的权益却鲜有提及。”某网友说，“教师有那么多的责任与义务，但并非是教师节的几束鲜花这样的＂荣誉＂所能对等的。”“我认同教师应该保护学生，但是请把房子修成保护祖国未来的真正避难所。老师的权益和义务应该成正比。”湖南网友“小丸子”说。“在修改中小学教师职业道德规范时，要求老师首先保护学生，又没有任何前置条件，这样怎么可以呢？”网友俊臣天反问。荆楚网上，一篇署名为“陈谊军”的文章指出：目前，教师队伍是我国最庞大的财政供养序列人员，不可否认，在这个庞大的系统中良莠并存，如何深化这个系统人员的教育，增强其责任心与道德感，提升多数教师的修养及改善办学条件，想方设法增加师生的安全系数，教育部门要走的路还很长。美国：不能扔下学生不管据了解，美国不同的州对学校老师有各自不同的安全规划，总的原则就是：教师必须对学生负责，不能扔下学生不管。在美国当了十几年全职教师的网友Ｅｍｉｎｉｅｍ＿Ｑ举例，加州Ｃｌａｒｅｍｏｎｔ校区“紧急状况职责”的文件明确规定在紧急情况发生时“每一个教师都有责任直接监管学生，一直与学生在一起直至被指示其他的做法”，“如学生当中有伤亡，教师还有可能被公诉人刑事起诉或家长民事起诉”。一位“蜜蜂猪”网友还说：“加州圣荷塞ＯａｋＧｒｏｖｅ高中的２００７—２００８年度安全计划规定”：“在全校范围的紧急状况时，所有的员工都被要求与他们的学生在一起。任何情况下员工都不能离开学生不管。”日本：地震时不能离开学生在日本。有明确的规定：“老师不能离开学生。”近日，《国际先驱导报》记者拿到了一份山梨县教委编写的学校地震灾害对策指导手册，上面详细介绍了地震发生时老师如何正确引导学生逃生的方法，还明确了老师在地震时必须要说的几句话，比如“一切都听老师的！”“藏在桌子下！”等。当听说中国发生的“范跑跑事件”后，日本民众很是吃惊。他们一致表示这样的事情不太可能发生在日本。“灾难前保护学生是老师的职责啊，怎么可能自己先跑呢？”一位家长在接受采访时说。（责任编辑：刘昭华）