资料图片：６月９日，为期三天的高考结束了，江苏扬大附中的一些孩子将考试辅导用书抛过头顶，欢呼告别高中的生活。中新社发汪武摄６月１９日记者从海南省高招评卷场获悉，语文学科现已有６０分的满分作文出现。因评卷尚未结束，满分作文的数量还没有统计。据评卷场一位老师介绍，他所看到的满分作文的特征包括：内容切题、语言表达富有文采、具有创新性等，深受评卷老师青睐。这位评卷老师还说，因今年作文题开放性强，评卷不会事先设置“得分”的主题，考生只要言之成理，文笔不错，都能拿到比较高的分数。记者了解到，每一篇高考满分作文的出炉都堪称“众望所归”，要经过多名阅卷老师过目。按规定，高考的主观题评卷采用双评制，即两位评卷老师同时阅卷。双评差值范围上限由各学科组在试评的基础上根据各题具体情况制定。其中，作文双评差值大于８分时，作文将自动转给题组长三评。三评时，题组长在不知道双评分数情况下，独自评分。当出现语文作文双评或三评有一个是满分的情况时，网上评卷系统还将自动将其发给学科正、副组长进行终评。今年高考中，有很少一部分考生在作文中写到地震，评卷老师认为，这篇材料作文富有哲理，和地震绑起来“有些勉强”。附：２００８年高考海南省语文试题写作题阅读下面文字，根据要求写一篇不少于８００字的文章。（６０分）小兰和妈妈都喜欢听小鸟唱歌，看小鸟飞翔。母女俩第一次养鸟，母亲忙，女儿贪玩，没几天小鸟就饿死了。第二次养鸟，母女相约要好好对待小鸟，这次养了一个月，小鸟长得很好。但是朋友说，你们残忍地剥夺了小鸟自由歌唱、自由飞翔的权利，母女俩依依不舍地把小鸟放飞了。第三次亲密接触小鸟，是因为收到一封参加放生活动的邀请函。信函说，放生活动又环保又慈善。母女俩买了两对小鸟，兴高采烈地去参加放生活动。爬上山头，看见参加放生的有好几百人。一声礼炮响起，千鸟齐飞，有人笑脸灿烂，有人虔诚合十。母女下山后，听见花鸟市场的老板兴奋地说，自从有了放生活动，鸟儿的需求量大增，要每天起早摸黑捉鸟才能供得上。要求选择一个角度构思作文，自主确定立意，确定文体，确定标题；不要脱离材料内容及含意的范围作文，不要套作，不得抄袭。（作者：许欣）（责任编辑：刘勇）