１９８４年，中国政府与欧盟的前身欧共体在北京共同创办了中欧管理中心，进行ＭＢＡ教育的尝试性合作。在中欧管理中心的基础上，中欧国际工商学院于１９９４年１１月在上海成立。在１１年的发展历程中，中欧国际工商学院以先进的理念、开放的氛围和严谨的学风为中国培养了一大批优秀的工商管理人才。中欧国际工商学院作为“教育特区”创造了一连串中国大陆工商管理教育的里程碑：第一个开设全日制ＭＢＡ课程，第一个开设ＥＭＢＡ课程，第一个开设国际化高层经理短期课程，第一个在全球范围招聘国际水平的教授，第一个采取高淘汰率的面试方式招生，第一个采用全英语教学，第一个招收ＭＢＡ留学生，第一个开展ＭＢＡ学生国际交换，第一个开设软技能科目，第一个引进哈佛商学院案例，第一个设立ＭＢＡ职业发展部，第一个获得国际认证，第一个进入全球百强商学院排行榜……［全文］　发起单位主办单位中欧国际工商学院发展里程碑２００５　被《金融时报》评为全球排名第２２位（亚洲排名第１位）；招生规模扩大到约１８０人，采用新的课程安排２００４　被《金融时报》评为全球排名第５３位（亚洲排名第１位）；成为中国大陆第一个获得欧洲质量进步体系（ＥＱＵＩＳ）认证的ＭＢＡ课程２００３　被《金融时报》评为全球排名第９０位（亚洲排名第３位）２００２　国务院学位委员会承认中欧所颁发的ＭＢＡ学位；被《金融时报》评为全球排名第９２位（亚洲第３位）；国际学生比例超过１０％；被英国经济学家情报社的《Ｗｈｉｃｈ　ＭＢＡ》评为全球排名第４３位（亚洲排名第１位）　中欧国际工商学院排名全球ＭＢＡ第２２与世界同步，伴中国腾飞（十年磨一剑，出鞘举世惊）－－解读“中欧”最新排名２００５年１月２４日，权威的英国商业媒体《金融时报》公布了其２００５年度全球ＭＢＡ排行榜，１９９４年１１月成立的中欧国际工商学院高居第２２位，蝉联亚洲第一，其名次继去年猛升３７位后，今年又猛升３１位，创下了ＭＢＡ教育的中国奇迹。中欧２２位的名次是《金融时报》全球ＭＢＡ排行榜推出七年以来亚洲商学院获得的最好名次，在本年度《金融时报》全球ＭＢＡ排行榜中４３家美国以外的商学院中名列第七位。去年１１月，中欧在《金融时报》全球ＥＭＢＡ排行榜获得２０位的名次，名列亚洲第三。去年５月，中欧在《金融时报》全球高层经理培训公开课程排行榜获得４５位的名次，名列亚洲第一。因此，建校十年的中欧国际工商学院已经全面确立了其亚洲领先的地位和部分实现了其世界一流的目标。此外，还有另外两家亚洲商学院也跻身本年度《金融时报》全球ＭＢＡ排行榜，分别是香港理工大学商学院（第４４位）和香港中文大学商学院（第６９位）。　支持媒体关于中欧综合报道