宁波镇海中学陈琨７０３分夺得０８浙江理科状元动画片是他的最爱宁波镇海中学陈琨７０３分夺得浙江理科状元通讯员　姚单　曾昊溟本报驻宁波记者　郑巍早报讯　整整一个下午，陈琨手中的电话一直没放下过，同样的问题，起码都回答四五遍了，可他却丝毫没有抱怨。只是偶尔回过头，叮嘱父亲，要给他多买几套动画书。“这小子！”看着陈琨，父亲笑得合不拢嘴，在今年的高考中，这个爱看动画书的儿子以７０３分勇夺浙江理科状元。对于镇海中学的老师们来说，陈琨的这个成绩却是在期待之中，“他不偏科，理科竞赛每次都拿奖，写作文也是他的一绝。”镇海中学高三（１）班班主任王静这样评价自己的爱徒。全省第二名连夸他是全才“来，吃点杨梅润润口。”昨天下午，在镇海中学的办公室里，看到自己的学生接电话都接出汗来，王静老师忙给陈琨递上一筐杨梅。她说，这个学生，性格平和、内敛，心态好，而且特别有礼貌，“中午给他报告好消息的时候，这孩子激动地连说四五个谢谢。”陈琨的同班同学，考了７０１分、全省理科第二名的许颖桦则告诉记者说，“他是我们班的全才，我跟他比还差一大截。”她说，陈琨成绩好，性格更好，同学都喜欢请教他。对于同学的求助，他总是有求必应，耐心讲解，从来没见他发过脾气。动画片是他课余时间的最爱接完电话，陈琨自己则悄悄告诉记者，他有两个爱好，看动画片和散步。动画片伴随着他长大，到现在还情有独钟。“全班同学都知道我爱看动画片，有的人还说我幼稚呢。”在陈琨眼里，看动画片也是一种思维过程，他最崇拜《名侦探柯南》里聪明睿智的侦探柯南，“跟着他破案，除了锻炼观察力和敏锐度，还妙趣横生。”除了看动画片，遇到困难或情绪低落的时候，陈琨会选择散步。他说特别喜欢镇海中学的环境，在校园里边散步边思考，烦恼很快就消散了。陈琨的父亲介绍说，他们夫妻俩都在企业工作，平时工作比较忙，对孩子的学习也没有太多的督促，也不给他定目标，这样的宽松环境，反而让孩子有很强的自制力，“对于他喜欢看动画片，我们从来不干涉。”从不给自己增加额外学习时间说到学习的诀窍，陈琨说，平时学习他很注意“劳逸结合”。他说，高中三年，他从不给自己增加额外学习时间，严格按照学校规定作息时间，“当然，有时突发奇想‘努力’一把，可学校不给机会，每天都是晚上九点就准备就寝了。”他朝老师笑了笑，有些不好意思。不过，和很多成绩优秀的学生一样，陈琨也有一本学习秘笈，平时随身携带，只要遇到不懂的地方就记下来，有空的时候就请教老师和同学，“不懂的知识点要当天解决，不然就会越积越多。”如今，拿到了全省第一名，陈琨说，他选择去北大继续深造，高考成绩只能代表过去，“新的世界又向我开启，我拥有一颗会飞的心。”（责任编辑：苏燕）