随着英语课程改革的不断深化，以及英语交际法在英语教学中的广泛运用，加强口语教学、努力提高学生的口语表达水平，已经成为英语教学重要内容之一。那么如何才能提高英语口语教学呢？一、培养学生英语口语的兴趣教育心理学告诉我们：只有学生感兴趣的东西，他才会积极地开动脑筋，认真思考，并以最简洁、最有效的方法去获得最必要的知识。为了诱发学生的兴趣，从他们学英语的第一天开始，笔者就注重培养学生对英语的“感情”，努力营造一个宽松、民主、和谐的课堂气氛，使他们在轻松、愉快的心情中进入角色，产生积极的学习情绪和良好的学习心态。如在上第一节英语课时，学生心里充满好奇和紧张，我先用英语向他们问好并作自我介绍，紧接着用较慢的语速教他们认识文本里的姓名及问候语，并让每个学生给自己起一个英文名字。然后尝试让几个接受能力快的同学进行模仿表演，并对他们的表现给予充分的肯定和鼓励。这时其他学生个个兴趣盎然、跃跃欲试，教师趁热打铁，给每个同学以机会，让他们大胆地开口说起英语来，起初的那种紧张、拘束的气氛已完全消失。在激发学生兴趣时，笔者非常注意青少年的特点，利用他们好胜不服输、喜欢竞争的心理，常常在课堂教学中将每个单元中的Ｐａｉｒｗｏｒｋ作为比赛内容。有时把全班分成几个小组，有时把男女学生分为两组进行比赛，在规定的时间内看谁说得快、说得对、说得好。一节课下来，同学们的感受是：紧张、有趣、有收获。二、培养学生英语口语的能力教学大纲指出：外语教学一定要把语言实践活动、培养交际能力放在首位。在教学中必须紧紧抓住培养口语能力这个重要环节。具体做法：一是引导学生从突破单词拼读关开始。首先让学生读准国际音标，然后学会拼读音节。二是充分利用情景和语境教学。新目标英语是提高口语水平的绝好素材，不论是它的情景还是语境都非常贴近学生的生活实际，与他们的个人生活、兴趣爱好都息息相关。我常用每个单元的插图，作为练口语的中心题材，反复操练，使得大多数学生能语言流畅地描述他们的朋友、老师及家人的外貌和性格。三是以听、读为口语训练的基础。坚持每天早上让学生们做１５分钟的听力训练，让他们模仿语音和语调，坚持每周背诵３段会话或短文。俗话说：“熟读唐诗三百首，不会作诗也会吟。”学生经过一年多的训练，现在多数同学能用口语较好地复述ＳｅｃｔｉｏｎＡ和ＳｅｃｔｉｏｎＢ中的３ａ。三、培养学生英语口语的毅力语言要天天学，日日用，才能越学越好。为了使学生们持之以恒地用英语会话，老师应对他们加以鼓励，增强他们的信心，培养他们的毅力。笔者首先做到坚持用英语授课，以创造一个好的语言环境，对学生起潜移默化的作用。再者，坚持让学生每天做值日报告，每天必须完成口语练习的任务。另外，每２至３周进行一次英语自由交谈活动，谈论他们看到的、听到的或想到的事情，谈论他们自己的感受和收获。这样坚持不懈的练习，学生的口语交际能力有了明显提高。听、读、写能力也在不断地提高，英语整体素质上一个新的台阶。（责任编辑：汪春）