昨天上午９点多钟，看到女儿走进考场后，一名家长再也忍不住，蹲在地上哭泣。这是发生在大连市第７９中学考点外的一幕。“忍了太久再也忍不住了”这是一位考生的妈妈。看到这种情况，几位家长上去劝说，有的含着眼泪。稳定了情绪后，这位不愿意透露姓名的家长说，忍了太久了，实在忍不住了。“昨天考完后，孩子觉得数学没考好，回家后不高兴，都不怎么和我们说话。”她说，怕孩子情绪影响以后的考试，她和爱人一直劝女儿，考完了就不要再想了，结果女儿把他们赶出房间，他们夫妻俩到后半夜才睡着。“这简直不是人遭的罪。”她说，整个备考期间，孩子的体质非常差，经常拉肚子，医生认为是压力太大造成的。“她压力大，我们的压力更大，明明很心烦，还不能表现在脸上，我们这些家长基本上处于更年期，但为了孩子，全在那忍着，忍字头上一把刀啊。”这位母亲说。“今天终于要考完了，我现在都不敢想成绩出来后，如果不理想该怎么办，孩子哪能理解家长的心啊。”这位母亲说。“拎着这东西孩子能‘高中’”昨天是端午节，８３中学考点外，一位家长拎着粽子和糕点在等待自家的考生。这位爽快的家长自己“招供”，“高考嘛，取这两种东西的谐音，不是‘高中’吗。”她说，是孩子的奶奶偏让她带的，就是要在端午节讨个吉利。备受“折磨”的高考考生家长不但“迷信”这个，还有一些需要高投资的事物：比如考生怕休息不好住宾馆，怕路上受阻包出租车，还要大量服用补品等等，高考消费成为商家角逐的热点。教育投资更加奢侈。昨天，在一些考点门口，一些打着高校代理、留学中介旗号的人纷纷发广告，一些家长仔细地留下联络电话。专家认为，过度关注应试教育不但加重家长的负担，而且令考生变得更加脆弱和娇气。“场外考家长”何时能止场内考学生，场外考家长，这是有人对高考的评价。有关人士认为，全社会关注高考，是因为“学而优则富”的观念，认为上大学是人生唯一的出路。来自教育部的统计数据显示，今年全国普通高校招生报名人数共计１０５０万，考生人数创历年最高，在这样的竞争下，没有人可以淡然处之。然而这种过度的关注，不仅家长有压力，孩子也感到巨大压力，他们烦躁，不仅烦家长，也烦学校。而解决这个问题，有人认为，大连市普通高中从２００６年秋季开始的课改也许是“救命稻草”，这一新的学生评价制度将影响高考、高招方向，而２００９年高考就变的值得期待。有关人士在解释高中课改的原因时说，社会责任感和道德发展、身心健康以及创新精神被认为是高中生终身发展的基本素质。而在对学生的调查中发现，绝大多数学生认为当前高中教育更多地关心基础知识的掌握和基本能力的培养，诸如创新精神、交往合作、价值判断等其他方面则不是学校教育关注的重点。高中课改就是为了适应社会需求的多样化和学生全面而有个性的发展。Ａ０６ａ首席记者辛敏娟（责任编辑：刘昭华）