资料图片：裕民县二中高三年级老师在指导高考生规范填写高考志愿。当天，该县高考生估分后陆续开始填报高考志愿。（图片来源：天山网记者杨化光摄影报道）昨日（６月１５日，下同）是辽宁高考填报志愿第一天，本报请专家给您提点建议昨日是２００８年辽宁高考考生填报志愿的第一天。“万一我估高了，出来不是那些分咋办啊？”沈阳市１４６中学高三考生吴静思面对手里的高考志愿填报表，有些顾忌地对爸爸说。前两天，对自己估的分还挺自信，这回真要填志愿了，而且全靠自己估出来的分数填报学校，压力也就来了。“要不你就对照答案，再估一遍。”爸爸在一旁建议。吴静思又开始估分，这次她保守了不少，一些主观题部分，原来给６分，这回给了４分，原来可给可不给的地方，干脆一分不给。最终估了４８５分，比原来估计的分数少了１５分。接下来，爸爸、妈妈人手一册《招生考试通讯》，吴静思来回翻着填报志愿指南的大册子，开始在一张草纸上模拟填报。她依次在二批本科院校中填上沈阳师范大学、沈阳大学、辽宁师范大学。“你没看嘛，这三所学校这两年录取最低分都差得不太多，你一志愿报沈师了，就不能把二三志愿栏里填那两所学校，专家说你那是无效志愿。”“那你说，我二志愿报哪个学校啊？”吴静思显得有点着急，也有点不耐烦。其实，不少考生可能都会在报志愿的头两天遇到像吴静思一样的忐忑与忙碌吧。为此，记者采访了几位有经验的专家，为考生和家长提供些建议。关于估分填报志愿。沈阳市１２６中学学年组长耿晓玲建议考生：估分不见得一把成，也可以多次估分。“我认为估分至少应该有２－３遍。”但像吴静思一样，越估分数越低，肯定不是一种正常现象。耿老师建议，“二次估分的时候，或者是第三遍估分的时候，一定要抛弃上一次估分的影响，不要说以前这道题给分了，这回估分就不给。而是仍然严格按照标准答案一步步给分。”关于选择学校，沈阳市１２０中学教务主任孔桂芹建议考生：不论是哪个批次，同一批次的不同院校志愿一定要拉开档次。第一个院校志愿和第二个院校志愿至少要有１０－２０分的差距，而且还要看填报的第二院校志愿在往年收不收第二志愿考生。其实，填报志愿的说头儿可多了，考生在做最终选择之前还真得好好研究研究。本报此前也曾专门就如何填报志愿做过非常详尽的报道。（来源：辽沈晚报记者　吴双）专家支招：考生如何保证录取又不浪费分数？１４日，华农和广外的校园内热闹非凡，两校正在举行一年一度的“校园开放日”。与往年相比，由于今年是广东首次实行出分填志愿，因此不少考生家长担心，填什么学校才会保证不落选，而且又不会“浪费”分数？华农校长陈晓阳说，到一所好学校专业不理想，还不如到低一档学校就读优势专业。在专业的选择上，陈晓阳建议考生不妨选些“臭豆腐”学科———即看上去不怎么样，但就业前景非常好的学科。华农：农科高校放开填志愿昨日，华南农业大学邀请了省内外七所高校共同参与了该校的招生咨询会，七所高校分别是南方医科大学、上海交通大学、东南大学、西北工业大学、华中农业大学、北京林业大学、南京农业大学、河海大学。要选“臭豆腐”学科考后填志愿，容易导致考生“扎推”或“不敢报”现象。华农校长陈晓阳建议，今年考生在先择学校时要“宁为鸡头，不做凤尾”。到一所好学校专业不理想，会影响今后就业，还不如到低一档学校就读优势专业。面对近年农科高校报考较为冷淡的情况，华南农业大学陈晓阳校长认为，考生可以放开报考，不要过于拘谨。填报志愿时，要把往年高校录取情况作为主要依据，“跳一跳，够得着，就可以报。”陈校长建议考生，如果今年成绩超出一本线２０－３０分，而且选理科，就可以报华农大。在专业的选择上，很多学生都是什么热门选什么，什么新潮选什么。对此，陈晓阳建议考生，不妨选些“臭豆腐”学科。他举例说，华农的动物科学学院，有很多专业看名字不怎么样，因此报考的人不是很多，但其实这些专业就跟“臭豆腐”一样———看上去不怎么样，但就业前景非常好。比如兽医专业，今年毕业生共２００人，而用人单位向华农大招聘１０００人。“因此，考生在选择专业之前一定要对报考的专业有一个全面的了解，不要盲目填报。”为考生进行职业测评在咨询现场，华农大大学生就业指导与服务中心免费为考生开设了一个以往校园开放日没有的“特殊节目”———通过电脑测试，为考生进行人格与动力测评，帮助他们充分认识自我。记者在现场看到，十多名准大学生正端坐电脑前，认真答测试题。华农大有关负责人介绍，“华南农业大学朗途职业测评系统”流程只需１５－２０分钟，考生按要求填写信息并作答后，就得到一份测评报告，包括动力测评结果、人格测评结果、如何发挥你的优势、如何控制你的不足、适合的岗位特质和个人发展建议等。开设“丁颖实验班”据介绍，华农今年计划在全国招生９０００人，其中广东７４６６人，新增３个专业（建筑学、工业工程和电子信息科学与技术）和９个专业方向。今年该校在新生中设三个“丁颖实验班”，每班３０人，分别为经济管理类、植物科学类、动物科学类专业。将制定专门的培养方案，专门安排高水平教师授课，专门安排实验室等。并在奖学金评定上给予倾斜；鼓励学生到国外一流大学选修课程或进行科研训练；学生修满学分即可毕业，并按照６０％的比例保送校内外读研究生。　（来源：羊城晚报记者夏杨实习生　韦英哲　通讯员　方玮）（责任编辑：刘勇）