截至昨天（６月２１日，下同）０８江苏高考阅卷全部结束，作文批改在高考阅卷中历年来最受关注，今年尤为如此，因为过去作文在高考总分中占到８％左右，而新高考方案后，总分４４０分，而作文７０分，占到了１５％以上。记者昨天打探到消息，今年高考作文均分近５１分，语文均分近１００分，而今年满分作文约有十余篇，不少满分作文选材新奇，语言出彩。满分作文题材新奇今年作文题为“好奇心”，正像考完后不少老师感觉一样，这个题目看上去很容易把握，其实并不好写。今年满分作文的篇数果然比往年略少。不过不少文章仍然十分出色，让评卷老师忍不住击节赞赏。其中最为出彩的一篇是以“青花瓷”为题材的文章，该考生发挥奇思妙想，运用拟人手法，化身为一尊极为珍稀的景德镇千年青花瓷，回忆了自己诞生的经过。文章分三个小节，第一小节讲述的是制瓷师傅与众弟子谈论最美丽的瓷器。第二小节讲述制瓷师傅把陶胚送到炉火中烧制，随着炙烤油滴也滴落下来，这时被一个小男孩意外地看到，他说，陶瓷是不是哭了？就很好奇地拉开炉门，由于温度骤冷，正在烧制中的陶瓷发出一声巨响，小男孩受到师傅的一顿责骂。正当大家认为这件瓷器肯定已经报废的时候，却惊奇地发现，瓶身上虽然爆出很多裂纹，但美丽惊人，小男孩偶然的好奇竟促成一件稀世珍品“碎瓷”的诞生。最后一小节描写数千年之后，当青花瓷陈列在博物馆时，它想到了那个小男孩。文章巧妙地扣住“好奇心”叙述了一个美丽的故事，语言清新优美，可见考生的功底及文化底蕴。该作文受到评卷老师和专家的高度赞赏。另一篇不错的满分作文也是运用拟人手法，以武则天的无字碑的口吻来展开叙述。武则天的无字碑在历史上一直是个悬疑，作为史上唯一的女皇帝，她的碑上为什么无字？对此专家有不同的解释。从无字碑的“好奇”去纵观武则天的一生，看这位女皇帝的是非功过，文章不仅扣题也屡屡可见出彩之处。今年是个“苹果丰收年”虽然优秀作文的确很出色，但今年题材撞车的考生又有不少。今年作文题是“好奇心”，很多考生不约而同想到了牛顿被苹果砸了一下发明了万有引力定律，出现的频率之高，以至于专家戏称今年是个“苹果丰收年”。对于高考作文的“撞车现象”，江苏高考阅卷专家、南师大何永康教授曾有过精辟的比喻：“这不是田间小路上手扶拖拉机的碰撞，而是美国大片中高速公路上的撞车，伤亡惨重”。这也是多年来高考作文的弊端之一。比如有一年高考参考人数１０万人，高考作文是写“圆”，结果有３万人写了同一个“圆”：当空的太阳；还有两万人写了另一个圆：“西瓜”。今年的“牛顿和苹果”也是一样。有关专家认为，要写出有个性的文章，需要考生在构思、选材、立意上不“大路货”，看到题目后的第一个联想到的题材最好不写，因为你想到了其他考生也能想到，最好三思之后再动笔。不过要有好的创意还来源于学生平时对生活的细致观察与思考。还有一些考生的“好奇心”似乎有点牵强，比如联系到抗震救灾，联想到屈原、苏轼这些古人的也有不少。高考作文的一大忌讳是跑题，像今年如果作文跑题了，最高得分也只能在４０分左右。此外，记者了解到，今年高考作文对错别字部分扣分仍然较严格，最高可扣到５分，另外书写也占到１分。（杨新）高校增设专业每年不得超过４个省教育厅近日下发通知要求，２００９年高校增设本科专业要注意做到控制数量，持续建设。其中专业平均年招生不足６０人的高校，增设新专业需同时撤销长线薄弱专业。三年以内（含三年）的新建本科院校，每年申报新增专业不超过６个，且不得增设目录外专业。其他高校每年增设专业不超过４个。严格控制重复设置过多、社会需求不大、就业前景不好、现有基础不实的专业。（陈晓春）（责任编辑：刘勇）