博览群书不偏科“我周围有一批很精英的同学，而我拿到第一，也有点运气。”周廷弢说，如果说高考中也存在运气的话，他的运气就是题目难的科目是自己的强项，比如物理和化学，而平时兴趣并不浓厚的生物，题目却很容易。周廷弢表达能力极好，与他交流，能明显感觉到他分析问题的严谨性。比如，让他介绍自己平时的学习习惯，“你就是说很多人说的高分秘笈吧，不过，我更喜欢听你的说法——学习习惯。”周廷弢很自然地表达着，他从小就是一个学习成绩很好的学生，不偏科，尤其爱好语文和物理，读过很多书，“你可以用博览群书来形容。”不过，对于自己平时的学习习惯，周廷弢认为不值得提倡，因为他也经常迟到、欠交作业，没有严密的学习计划，他更佩服能按照计划一步步学习的同学。谈话中，周廷弢一直在强调班集体，他说，周围有一批很精英的同学，平时会互相鼓劲，互相竞争，也会有点嫉妒比自己成绩好的同学，“不过别人的强大是挡不住的。”周廷弢说，这时候，只能自己再努力，放好心态。对于这次高考的第一名，周廷弢说，平时功底扎实是最基本的前提，再有就是心态，“高考是我在过去所有考试中心态最好的一次。”他说，以前模拟考试时，总会因为太兴奋犯下许多不该犯的“愚蠢”的错误，但在高考之前，他默默地告诉自己，“好吧，以前把那么多错误都犯了，这次动真格的了，什么错误都别再犯。”然后，他就这样平静地做到了，直到他知道自己的分数时，周廷弢还是很平静，“至少比我爸妈平静多了。”采访结束时，周廷弢说，留恋高中生活，但更向往大学校园。他说，他还没去想报哪所学校，但是自己一定不会误报。说这些时，他一直镇定而又自信。周廷弢，１９９０年出生，江西师大附中学生。高考分数６９３分（含加１０分）：语文１３４分、数学１２６分、英语１４０分、理综２８３分。小学开始就炒股浏览陈宇缘高考各科的分数就可以知道，数学是他的强项。“每次做数学卷子，做完了后面的大题目，我就会有一种成就感，感觉很舒服。”陈宇缘说，他应该是属于轻松学习型的学生。记者采访了解到，陈宇缘兴趣爱好相当广泛，上网、看电视、打扑克等样样在行，小提琴已通过了十级。更令记者惊讶的是，陈宇缘还是一名炒股高手。据了解，从小学开始，他就跟着姑姑学习炒股。中学后，家中的股票一直由他经营。每天晚上不超过１２时睡觉，即使到了高三也一样，早上６时４０分起床，中午和晚上回家后会去上网、看电视，“不过主要是看新闻，听听歌。”陈宇缘说，爸妈放心让他去上网，主要是他们都了解自己的儿子，知道他有较好的自控能力，上网超过了一个小时就会打住。在感到学习疲倦的时候，乒乓球就是他的首选娱乐方式，因为这是他的爱好之一。陈宇缘说，他没有特别明确的学习计划书，“不过每天都能做完自己要做也想做的事情。”比如，他不会强迫自己像其他同学一样每天要背下多少书，但他会要求自己记下主要的知识点。在高考前几天，陈宇缘和老师、同学们交流得比较多，谈谈心，放松紧绷的生活节奏。同样，对于这次的高分，陈宇缘认为是正常发挥，因为平时就经常拿第一，高考后估分为６３３分，和实际成绩只差５分。“心态很重要，就当是往常一样，没啥紧张的。”对于自己的高考志愿，“应该是北大吧。”陈宇缘说，他希望自己能进入经济金融类的专业。（邱佩君刘健）　（来源：大江网－江南都市报）（责任编辑：刘昭华）