大学生就业力亟待提高面试官提醒，照搬他人“面经”可能适得其反上海某高校的应届毕业生李立（化名）至今还未找到工作，很是郁闷。其实他的专业成绩不算差，在班里算是中上水平，但得到的面试机会却不多。在仅有的几次面试中是无功而返，“我也经常在ＢＢＳ上看＂面经＂啊，但好像没什么效果。”在不少高校的ＢＢＳ上，关于“面经”（面试经验）的点击率一直居高不下，好多学生都认为“＂面经＂或许不是万能的，但没有＂面经＂是万万不能的”。不过，ＡＣＣＡ（特许公认会计师公会）的专家却告诉记者，现在学生注重这些“面经”，有时甚至会产生负面效应。“面试官大多火眼金睛，阅人无数，很容易判断出哪些学生是真的很有潜力，哪些又是看了＂面经＂有备而来。很多学生虽然准备充分，面对面试官也能侃侃而谈，但往往谈到关键问题就答非所问。”ＡＣＣＡ方面的专家告诫大学生，别人的经验只能做参考，有精力不如把时间花在如何提高自身能力上面。那么，企业最看重大学毕业生的什么能力呢？在日前举行的“ＡＣＣＡ就业力大比拼”上海赛区决赛设置的“校企对话”环节中，几家知名企业的人力资源负责人被问到同一个问题，而且，几位负责人都不约而同地没有把专业技能放在第一位，职业热情、沟通能力、学习能力、负责任的态度、商业诚信这些“软能力”却很被企业看重。但与之相反的是，在对“就业力”的理解上，学生代表更看重专业知识与技能的积累运用。上海交通大学学生就业服务和职业发展中心就业指导部副主任张仁伟直言，过去企业招聘都强调应聘者的专业知识，而现在企业都强调综合素质，即所谓的“软能力”，包括沟通能力、团队精神等。盲目“海投”简历对自己缺乏准确定位“现在的大学生对职业缺乏规划，不知道自己喜欢什么，将来能做什么”，普华永道人力资源部经理李锡铭直言，现在不少应届毕业生喜欢“海投”简历，但往往是盲目的，“比如一些咨询公司、投行来学校招聘，不少学生只要看到机会就去投简历，但比较普遍的一个问题是缺少目标”。安永会计师事务所人力资源部总监黄文也深有同感，“很多大学生不管什么企业的宣讲会都要去，结果造成自己的竞争力摊薄，注意力分散，最后也没什么结果。”他认为，“现在资讯很丰富，上网、宣讲会，有很多求职渠道，在读书的时候就可以去了解，而不是到了大三、大四才去看招聘海报。”对企业的说法，复旦大学学生职业发展教育服务中心主任唐晓林坦言，中国的职业发展规划教育还处在初级阶段，并不成熟。他表示，很多大学生在做决策时受非理性因素影响太大了，不是根据自己的能力判断，而是会受父母、室友的影响，“甚至哪个同学找了份工作比自己多拿５００元，也会受影响。”演讲与沟通技能是现在的大学生普遍缺乏的软能力在这次“ＡＣＣＡ就业力大比拼”中，主办方特意组织入围决赛的３０名大学生参加“就业力训练营”，接受时间管理、演讲与沟通技巧等强化培训课程。杜邦中国有限公司的人力资源总监在培训中一直强调踏实工作的理念，并指出“吃亏就是福”，脚踏实地做好自己应该做的事情，不要想太多，也不要好高骛远，牢牢打好基础，付出就会得到回报。有意思的是，在两天的“训练营”中还出现一个小波折，有两位同学因为其他事情与活动冲突，培训进行到一半才赶来，结果被取消资格。有很多参加活动的学生为他们抱不平，觉得有事情请假情有可原。而主办方给出的解释是，机会只有一次，不管什么原因错过就不会再有，这样的举措也是希望同学们在今后的道路上把握好机会，抓住时机。让很多参加“训练营”的大学生意外的是，两天的培训竟然有一天时间专门讲授演讲与沟通技巧。杜邦的人力资源总监认为这项技能是现在的大学生比较缺乏的，尤其是许多理工科的学生，觉得工作后只需要做好自己的事情，不需要专门学习沟通。“沟通是人与人交往的一个基本的技能，与部门间同事交流，跟上司和下属交流都是工作中不可避免的。在面试的过程中与面试官的交流也必不可少，有的人在面试中不知道怎样跟面试官沟通，甚至不敢看面试官的眼睛，这样面试官无法知道他的真实想法。也有些人在面试中像是发表演讲，沉醉于自己的演说中，对应聘面试也是不利的。”凑巧的是，就在前些天举行的微软亚太区全球技术支持中心实习生招募宣讲会上，微软方面也明确表示，在招聘标准方面，除了硬技能要求外，微软更关注“软性技能”，应聘者要对工作有激情，有沟通技巧，有跨文化的服务理念，更重要的是一定要诚信正直，否则，即使技术再优秀，微软也会“一票否决”。（责任编辑：刘昭华）