［“甘肃天水替考案”］山东阳谷农业局长被免职早报记者　李克诚继“甘肃天水替考案”主谋之一、山东阳谷县农业局副局长霍继刚被免除公职之后，该局局长燕兆启也于昨日被宣布免除公职。据了解，阳谷县有关部门是在小范围内公布的免除燕兆启局长职务的决定。目前，尚不清楚官方宣布该人事任免的具体原因。此前，早报曾独家披露，“甘肃天水替考案”被替考考生“燕涛”与燕兆启儿子同名同龄。同局副局长涉案在逃昨天下午，阳谷县农业局一位副局长、阳谷某乡镇党委书记先后向早报记者证实了此事。“我也是刚刚听说的”，这两位官员并不愿多谈。农业局这位副局长还表示，目前尚不清楚由谁来接任农业局局长职务。据一位今年高考期间前往甘肃天水参加替考的“枪手”透露，被替考考生“燕涛”就是时任阳谷农业局局长燕兆启儿子燕涛。从两人户籍登记资料来看，“两位”燕涛不仅同名同姓，而且均为１９９０年出生。昨天下午，记者拨打燕兆启的手机，已处于关机状态。燕家里的电话也无人接听。阳谷县农业局一位官员表示，他上周就已很少看到燕局长前来单位上班，“好像看到他来（上班）过”，“我记不清了”。早报曾披露，霍继刚自今年高考时起就一直没来单位上班，至１７日“阳谷县联合调查组”成立对其调查时才发现，霍已潜逃（目前霍仍未归案）。然而，“副局长旷工１０余天”这一异常现象并未引起燕兆启的“重视”，无证据证明燕兆启将该异常现象向上级部门或领导汇报过。谁是案件组织者？据悉，此次高考舞弊案涉及天水市公安局麦积公安分局派出所个别民警办理假户籍、假身份证，检察机关已对琥珀派出所所长刘小斌、东岔派出所所长侯兆鹏、甘泉派出所民警贾旭东依法刑事拘留；同时，对涉嫌玩忽职守、收受贿赂的麦积区第三职业高中考务教师张红举刑事拘留。至此，“组团跨省替考案”已将多名涉案官员“拉下马”。但新华社的评论认为，这样的查处结果无法让公众信服。　评论说：“如此大规模、有组织的‘移民＋替考’行为，绝不是个别人或者多人‘各自为政’能办到的。谁是这一案件的组织者？有无领导干部以权谋私现象？２０多名学生集体离校有没有人发现？背后有没有长期作祟的中介组织、犯罪团伙？这些问题，都需要有关方面给公众一个交代。”评论认为，查清２３名被替考者的身份、背景，对案件水落石出至关重要。是否有更高级官员牵涉此案目前仍无确凿证据。早报记者在山东阳谷采访期间，当地有关人士曾表示，“有能力将户口空挂在甘肃，且有钱请得起枪手为子女替考，这样的人，显然不会是一般的平民百姓”。东方早报（责任编辑：刘昭华）