文科状元曾昭仪“感觉非常幸运”年龄：１８岁；就读学校：海南中学；高考成绩：总分８８６　分，语文８０４分，数学８８６分，英语８８６分，政治８４０分，历史８８６分，地理７７５分记者　解莹本报讯　白净秀气，一头披肩长发，笑起来温婉尔雅。这就是曾昭仪，海南中学高三女生，今年以总分８８６分的优异成绩夺得海南省高考文科状元。下个月她满１８岁，这也许就是送给自己最好的礼物。昨晚８时４０分许，记者获悉曾昭仪就是本省文科状元后，第一时间联系到曾昭仪本人，“是吧。”听到消息后，小姑娘笑了。“我知道有这个实力，但是考上状元还是感觉非常幸运。”记者邀请曾昭仪来报社和大家一起分享喜悦时，曾昭仪爽快地答应了。本报小作家版忠实读者一进本报编辑部，曾昭仪就笑着告诉记者，“我还是你们小作家版的忠实读者，初中时候就在上面发表过作品了。”面对众媒体的长枪短炮，曾昭仪大大方方地配合。她告诉记者，由于查分的系统还没有开通，她考取文科第一的消息还是从媒体记者那里获知的。“挺高兴的，也是预料之中的事情。”她介绍说，从高一到现在，不管是大考小考，她基本包揽了年级所有的第一名，高考之前已经通过了清华大学的自主招生考试。“除了高一的段考是第二名吧，其余都是第一名。”关于状元，她说自己考试前没有刻意地要求自己一定要得第一，　平时考试也是一样，从不要求自己一定要得第一名。关于本次高考作文，她觉得自己发挥不错，写的是环保的内容，提倡大家都要保护小动物，但是不能借着保护小动物来作秀。喜欢王菲的歌张爱玲的小说高中成绩一直非常稳定的曾昭仪总结自己的高考成绩时，“总体发挥正常”。她说，从小学四年级开始，父母已经不怎么管他的学习了，“父母给我足够自主的空间，一般不干涉我的学习，顺其自然吧。”喜欢上网的曾昭仪说，她和去年的文科第二名杨曦是非常好的朋友，“我们经常会在网上交流，她会在学习心态方面给我一些意见。”她说，在学习方面，两人有一个共同的特点就是拒绝开夜车。曾昭仪介绍自己爱好比较广泛，喜欢听歌、看书，喜欢王菲的歌，最爱张爱玲的小说和散文。“我喜欢把学习和娱乐进行一些结合，比如英语我就通过看英语电影、听英语歌来培养自己的兴趣，这样既休闲又学习，一举两得。”她说，有空的时候她还会摆弄一下博客，高考结束后的这段时间，她说自己最大的任务就是放松。接下来，曾昭仪说自己会选择去广州和香港玩，“顺便也看看港大。”曾是海中理科实验班学生曾昭仪告诉记者，在所有的学科中，她的语文、数学和英语成绩都非常不错，尤其是英语成绩最稳定。她说学习一定要有目标，而且是非常明确的阶段性目标。比如上初中时就定下考海中的目标。因为中考的突出成绩，曾昭仪考上了海中的理科实验班，因为喜欢文学，而且兴趣在文科，高二时曾昭仪毫不犹豫地选择了文科。她说上了海中以后，她的目标依然非常明确，就是北大清华和香港大学。现在还没有订下来具体去哪个学校，“我想多给自己一些机会，接下来我会认真准备港大的面试。但是专业基本定下来学经济，一来是自己的兴趣所致，二来我也考虑到就业的问题。”（责任编辑：苏燕）