２００８年广东省高考作文题目点评今年广东作文是：请以“不要轻易说‘不’”为题写一篇文章（要求：除诗歌外文体不限，不少于８００字）。这是一道“命题作文”，从作文的类型上看与广东几年来的话题作文有一定的变化，但与广大师生又盼又怕的审题难度较大的材料作文相比，体现了稳中有变，变而不偏的指导思想。从题目的内容看，行文构思的范围是“不要说‘不’”的内容，而重点的关键在于学生能否把握“轻易”一词的内涵，应该说该命题具有较强的思辨色彩和创新思维。传统话题作文中有“面对诱惑要学会说不”，“生活中要学会说“不”，说“不”似乎在我们现实社会中表现了一种时尚，是一种人格精神独立的体现，是学会拒绝，学会表达，学会保护自己的一个方式。然而命题者在深沉的思维中推陈出新，提出“不要轻易说”这一思维角度，这也是广大考生要重点把握和深入思考的。“不要轻易说”就是要“谨慎说”，而为什么要“谨慎说”？对什么问题要“谨慎说”呢？怎样“谨慎说”这是一种逻辑思路，而这里的“不”字有放弃、拒绝、反对等意思，如果这样快速的联系起来，我们的思路和内容就会轻车熟路，因为大家在平时也都写过“不要放弃”“渴望成功”等文章。“不要轻易说‘不’”涉及到“挑战”“挫折”“困难”“勇气”“信心”“坚持”“放弃”等内容，在“轻易说不”与“不轻易说不之间”，又充满了“选择”，考生可以根据生活中自身的经历作记叙文，使文章充满生活化的气息，也可以列举名人事例、热点事件以议论文的形式作文。在论证方式上可以从正反两个方面加以说明。这个作文题目应该说给考生留下了联系想象的空间，但要出文采很不容易，因为这种题目有很强的思想暗示性。正如一位大学老师说的，现在的学生不是缺乏说“不”或不会说“不”的勇气，而是缺乏思想的中间地带，缺乏以理解、宽容、理性来对待世界和他人的眼光。从大的背景看，目前中国发展的大趋势看，经济上去了，国力增强了，强烈的民族主义的情绪也不断高涨，在国际事物中只要有一点对中国不利的言论，我们就会把民族的情绪发展到及至，人云亦云，抵制、否定、怀疑一切。“不要轻易说‘不’”是一种睿智，在“挑战”“挫折”面前是需要这种睿智的；“不要轻易说‘不’”是一个希望，尤其是在大灾大难面前；“不要轻易说‘不’”更是一个人和一个民族走向成熟的表现。作文的深刻性来自认识的深刻，关注社会和我们的生活，学会思考，这是我们平时作文和阅读所要培养的，从今年其他省市的高考作文来看也都更加关注现实，其实从广东这几年的作文命题（０５年的“纪念”０７年的“传递”）来看也从来没有对现实主义说“不”。２００９年，广东作文将继续沿着稳中有变，变而不偏的思路，在思想性和现实之间多加指导学生，不要过多得组织所谓新材料作文，也不要在审上加大难度，应多培养学生关心社会和周边的人事，在素材上力争鲜活，屏弃古旧，特别是要体现新课标对学生文化素质的新要求，培养学生要有自己的社会观察和体会，少讲什么作文技巧，平时广泛阅读报刊新闻，培养作文即作人的思想。四川省２００８年高考作文的路径：回归常态　贴近生活随着各地高考作文题目的公布，高考作文题目引发广泛解读。今年全国作文试题中规中矩者多，亮点突出者作文寡，很多省份把抗震救灾内容纳入高考作文的命题范畴也在笔者意料之中，但没有想到有那么多。我在第一时间看到四川高考作文题目时，一点儿都不激动，这个题目根本就没难度，于考生而言省去了审题的烦恼，立意的纠缠，而且与成都市０８级的“一诊”作文题《种植阳光》类型基本相同，相较而言，今年的作文就“温柔”多了，它没有去年作文悄然考查学生辨证思维能力的思维陷阱。以“坚强”为话题，考生首先会想到是灾区人民的坚强，解放军战士的可敬，全世界仁爱之士的可佩。有话可说，有事可写，有情可抒。试着想像，考生看到这个题目时，很多人先是一愣，然后会意一笑，为文时情到深处泪自流。但，对这种熟悉透的作文，真还有种下笔容易写好难的尴尬。“坚强”，《现代汉语词典》对这个词条的解释如下：①强固有力，不可动摇或摧毁。②使坚强。很显然，作文命制者考查的是第一个义项，常可以这样来组词：意志坚强／坚强意志／坚强不屈……按四川省命制高考作文的规律，好多中学一线教师在预测今年不会考热度太大的作文。但，今年四川高考作文命题专家为什么会一如既往地坚持呢？这里有一个背景，四川汶川５．１２大地震，国人悲痛，世界垂泪。语文的外延和生活的外延相等——生活即语文。故此，用生活之水浇作文之树也是高考作文考查的常态，考生把地震期间感人的事动人的情倾吐出来，在为文的过程中自然而然地接受一次灵魂的洗礼。这才是作文命题专家命制的宗旨所在，更何况这个题目也可以不谈赈灾的问题，所以，这种变通的考法深得考生好评。自有人类始，来自天空和地底下的灾难袭击便一直是人类难以摆脱的噩梦。在这个世界上，我们是西哲帕斯卡尔所言的“一根脆弱的苇草”，不经意间生命就会被灾难这只巨大的黑手轻轻抹去。正因为在生理构造上如此的脆弱，人类才倾力创造和固执地守望文明。这是一种让人类超越于逆来顺受的动物状态的“第二本能”，它要穿透肉体不可能穿透的黑暗。在这次让泱泱华夏痛彻心肺的震灾中，文明与坚强，成为我们脆弱的血肉之躯的两根拐杖。灾区不是一座孤岛，灾区同胞不是自然宿命的牺牲者，让我们做一切能力所及的事情去护佑和温暖，让我们以最大的悲悯为灾区同胞祈福。我们悯人，但绝不悲天！作文要贴近学生的现实，而且还需要有思想的深度。精神永远比肉体重要，人如果缺乏精神的涵养，意志的支撑，只不过一具行尸走肉。人类社会之所以始终存在着希望，是因为每当黑暗笼罩时，总有先驱者高擎着精神的火炬来照亮人们前行的路。“真的猛士，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”“人生是软弱的，惟其软弱而犹能承担起苦难，才显出人的尊严。”“没有伟大的品格，就没有伟大的人，甚至也没有伟大的艺术家，伟大的行动者”“对爱情的渴望，对知识的追求，对人类苦难不可遏制的同情，是支配我一生的单纯而强烈的三种感情……”这些句子深刻隽永，犹如种子悄然种进学生的心田。这个社会需要独立的思考者和批判者，更需要具有悲悯情怀的公民。“有两种东西，我对它们思考越是深沉和持久，它们在我心灵中唤起的惊奇和敬畏就会日新月异，不断增长，这就是我头上的星空与心中的道德定律。”浩瀚无垠的星空使哲人康德获得深刻的启发，熔铸一颗崇高、清澈而智慧的心灵，拥有与星空相对称的伟大的灵魂。一旦我们切断了与星空的联系，就会沦为物质的浮生动物，我们生命的内核将会越来越远。回归精神追问的常态作文才是高考作文命题的正途。它能指引中学教师和考生关注生活，更思考自己的精神家园和灵魂城堡。在行文过程中，考生可能出现大量地罗列抗震救灾过程中感动的人和事，述例不精当，例子与例子之间缺乏理性的分析。而且所举事例都是平行的，缺乏向纵深方向挖掘的意识。笔者认为，写这个作文时，可以用下面的标题作为文章的题目：《阳光总在风雨后》《在风雨中微笑》《中国人民的脊梁是压不垮的》《大难从来就兴邦》《不屈的民族》《多难兴邦》。在行文过程中，不要满篇都是抗震救灾的事例，处理事例时要点到为止，关键还在于理性分析，用情抒写。从行文思路来看，可以这样处理，一个深处逆境的人需要学会坚强，比如司马迁、史铁生、贝多芬。一个多灾多难的民族和国家亦如此，这样的话，作文就会有深度。还有，本文不叙写抗震救灾这方面的材料也是可以的，只不过行文显得时代感不强。如果能在文章中述一个这方面的精当例子，就更好了。（冠华作文网　王贞鹏）广东省高考同题作文不要轻易说‘不’人是脆弱的，经历太多的风浪，总有一天会慢慢枯萎，但千万不要轻易对生命说“不”，因为我们内心里潜在着的，还有一种精神的力量，它支撑着我们在荒野中踽踽前行。不要轻易说‘不’，是一种力量。缉毒警察罗金勇临危不惧与３名毒贩进行了殊死搏斗，因寡不敌众身受重伤，成了植物人，然而从那以后，罗映珍肩负起了照顾丈夫的责任，不离不弃，精心呵护，无怨无悔，，每天全身心地守候在丈夫身旁，和丈夫说话，并含泪写下了６００多篇爱的日记，用日记呼唤着丈夫意识深处的觉醒，终于在爱的呼唤中“沉睡”丈夫奇迹般生还，是罗映珍的坚持和爱，这种坚持和爱就是对死神的否定，罗映珍告诉了我们对生命不要轻易说“不”。人，这是任何其他生物都无法比拟的，这就需要呼唤，需要鼓励，需要触动，往往最不需要的是代替，那么面对突如其来的打击，我们有什么理由放弃？我们需要的是力量，这种力量不会轻易让你的朋友，你的亲人，甚至与你相遇的每一个人放弃。不要轻易说‘不’，是一种信念。当在四川大地震中那些生命的奇迹被一个个创造出来时，相信我们每一见证人，都在为之呐喊，在天安门广场上，在奥运圣火传递中，在世界的各个角落，“中国加油”响彻云霄，对生命我们没有轻易说‘不’，也许每个人都还清楚的记得温总理那温和而又充满坚定信念的话语，“我们决不放弃，只要有一线希望，我们就要尽百分之百的努力”。在钢筋混凝土面前，在坍塌滑坡的路上，我们没有轻易说“不”，因为生命原来是梦想的一架梯子，它可以延伸到梦想成真的那一刻，只要你永不放弃，挫折原来是成功的一块基石，可以垒出希望的丰碑，只要你决不退缩，真诚原来是沟通的一把钥匙，可以开启人们封闭的心扉，只要你坚持到底。中华民族的历史上也从来不缺少有力量和信念的人，他们从不轻易说“不”，记得宋代爱国诗人陆游，一生都在为恢复中原故土而奔波操劳，临死前也不忘嘱咐儿子“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”。他的那种“位卑不敢忘忧国”的情怀感动了无数的热血男女，“零落成泥碾作尘，只有香如故”，是他一生理想追求的真实写照。我的朋友，如果你的生命和事业的盆栽也出现了枯萎凋零的景象，请你不要轻易说“不”！请你仔细找到出现枯萎的原因，发现凋零中的一线生机，也许需要养份，更需要时间，你的爱心和呵护不能缺，小心地呵护这一线生机吧。正如一首歌里所唱到的：请不要轻易说不／因为这个字太残酷／它能把美好变成虚无。　请不要轻易说不／因为这个字太冷酷／它能把快乐变成痛苦。我们还有什么不能挺住／为了一起吃过的辛苦／为了一起拥有的幸福／我们还有什么不能付出……（冠华作文网　高勇）高　考调查１、最意想不到的作文题是哪个？全国１全国２北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷２、最难写的作文题目是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷３、您认为最庸俗的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷４、您认为最有新意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷５、您认为最诗情画意的作文题是哪个？全国Ⅰ全国ＩＩ北京卷上海卷辽宁卷陕西卷重庆卷福建卷湖南卷四川卷广东卷江西卷江苏卷湖北卷浙江卷山东卷天津卷安徽卷海南卷宁夏卷（责任编辑：刘海霞）