理科状元　刘薇［文科：重本５７６分　二本５１０分，三本４６６分　高职（专科）一阶段４４４分，高职（专科）二阶段３３４分］［理科：重本５４４分　二本４８８分，三本４５６分　高职（专科）一阶段４３０分，高职（专科）二阶段３１６分］［今年高分段考生增多　理科６３０分以上的有１７２４人　文科６１０分以上的有８９０人］理科状元刘薇为考北大清华复读毕业学校：重庆一中高考总分７０６分语文：１２９分　数学：１４１分　英语：１３９分　理综：２９７分“有没得人？快点出来接状元！”昨天下午三点多，合川区云门镇腰带村一家农舍前，一名女中学生大声地向村里摩托车司机家里大声喊着，惊得一屋子的人都跑出来看稀奇。这名自信的女生就是今年全市高考理科状元刘薇，为了赶时间回学校，她拿状元的名头向摩的“招摇”了一次。一个小时以前，刘薇接到同学打来的电话：“你考了７０６分！”知道分数之后，兴奋的刘薇马上就给远在贵州打工的父母报喜：“爸爸，我考了７００多分，这回北大清华怕是没得问题了。”但那时她还不知道自己是高考状元，“因为我觉得今年的题很简单，别的同学可能也考得好”。３０分钟后，班主任王中苏打来电话：“你是今年高考理科第一名。”刘薇愣了一下：我怎么成了状元？刘薇是一名农村“留守儿童”。在她很小的时候，父母就外出打工，将她留在家里跟婆婆一起生活。“爸爸妈妈要两三年才回来一次，我最近一次看到他们是今年春节，就是因为我要高考了，他们才专门回来过节。”刘薇说。四年前，刘薇从合川龙门中学初中毕业后考入重庆一中，成绩一直非常优秀。但是在去年高考中，刘薇发挥欠佳，只考了６２０分，被四川大学录取。但刘薇一心想考北大清华，她想留下来复读一年，继续向北大清华冲刺。当时有的老师劝她不要复读，能走就先走，这让她有点犹豫不决，于是刘薇拨通了爸爸的电话。在电话那头，没有多少文化的爸爸对她说：“考得倒好不好的，不如推倒重新来。”正是这句话再次点燃了刘薇复读的雄心。“她的学习太自觉了。”班主任王中苏说，虽然她是一名高分复读的学生，但从来没有自以为是，踏踏实实地跟着老师一步一步复习，正是这踏实的学习作风，让她走上了今年高考的最高峰。看电影是刘薇唯一的课余爱好。学校每个周末都要给学生放电影，刘薇每次都要去看，周星驰的喜剧电影是她的最爱，那部《大话西游》虽说看了无数遍，仍然兴味盎然。在高考前的一天晚上，王老师在周末去查寝室发现，十点半都过了刘薇还没有归寝，正在纳闷时，只见刘薇气喘吁吁地从外面跑回来，原来她是去看《拯救大兵瑞恩》，由于片子比较长，她坚持看到最后，因而耽误了回宿舍的时间。说起为什么这么喜欢看电影，刘薇笑着说：“看电影是最好的松弛方式，只有神经放松了，才能学得好。”　记者　汤寒锋／文　首席记者　史宗伟　实习生　陈家／摄（责任编辑：苏燕）