５月２９日，教育部考试中心公布了今年首次“全国计算机职业技能考试”的结果，通过率仅为３１．３％，而且４６００多名考生几乎都是ＩＴ类的在校学生。由于通过考试的应届毕业生比例较低，所以用人企业难以根据岗位需要对学生的工作技能进行全面的评价，人才供求出现了“脱节”现象，毕业生就业前景空前严峻。教育部考试中心负责人表示，对今年通过ＮＩＴ－Ｐｒｏ考试的应届毕业生的就业情况进行跟踪后发现，仅有部分学生与用人单位签订了就业合同，这说明目前大学生在实际工作技能培养方面还存在较大欠缺。著名人才招聘网站智联招聘主管校园招聘的负责人也抱此看法，“当前，计算机专业人才的需求量依然很大，但学生实际工作技能与用人企业的标准存在较大差距，所以造成了应届毕业生就业情况并不乐观。”针对这一情况，教育部考试中心决定将进一步扩大考试范围，并组织开展一系列考前培训和就业推荐工作，一方面针对企业用人需求，提高ＩＴ专业学生的职业技能，另一方面切实改善ＩＴ专业应届毕业生的就业环境。同时，不少毕业生已经展开了“自救”，他们将目标锁定在职业培训，希望通过培训来加强自身技能，为就业创造出良好的条件。“我是０７年考的计算机等级证书，本来以为好不容易考的证能帮上点忙，但是实际却未必能帮上忙。记得第一次拿着证书去面试软件测试的时候，我刚一拿出来，人家就说‘我不看证，你还是试试吧’。我用了很长时间也没有发现错误在哪里，结果可想而知。”现任华为公司软件测试工程师的邱林告诉记者，当时确实很无奈，因为考试题目大部分都是笔答题，只要背背就能通过，但面试时却要求实际操作。邱林放弃“凭证上岗”的念头之后，决定通过“回炉”来弥补自己实际操作能力上的缺陷。从某软件测试培训中心的第一节课起，他就专心于技能的学习。七个月的学习过程，他最大的感受就是，“实际技能绝对不是仅仅靠书本能学会的，就算你能熟练的背诵整本书，也未必比一个有实际经验的人更好。”邱林表示，中心的课程设计很合理，一节理论课紧接着一节实践课，有助于学员对技能的掌握。短短的７个月时间邱林系统掌握了测试策略和１２０００种测试ＢＵＧ的方法。此外，培训中心还传授给他就业的“软技能”——　就业辅导。“就业辅导课上，通过角色模拟，让你学会如何在工作中准确描述软件出现的ＢＵＧ，如何规范撰写测试报告，如何与开发人员沟通等，跟真正在企业中工作一样，非常有利于求职就业。”邱林对此赞不绝口。而拥有了“双证”、“软、硬技能”后，邱林轻而易举地进入了国内通讯领域最大服务商——华为。“如果不是职业培训，我可能还在拿着证四处寻觅呢，哪能进华为？”邱林自感骄傲地说。在企业非常看重实际技能的今天，大学生切莫盲目地为了考证而学习，而应该真正掌握实际的工作技能，才能真正体现出“证”的作用。（责任编辑：刘昭华）