今年我省（甘肃省，下同）高考升学形势仍然十分严峻。５月６日下午，教育部召开２００８年全国普通高校招生考试工作电视电话会议，记者从设在我省的分会场了解到，今年，我省招生计划为１２．３万人，较去年大幅度增加，增幅达到１．６万人。但是，今年全省报考人数达２９．２万人，比去年增加了２万多人，考生人数增幅大于招生计划的增长，这给我省的考生和招生部门都带来了不小的压力。据悉，未来３年内，我省都将面临高考生源压力，每年考生人数都在３０万左右。各高校要在我省招１２．３万人据介绍，今年是我省高考压力最大的一年，随着全国高等教育招生考试改革，今年我省实行高考成绩公布后填报志愿、第二志愿平行录取等改革措施的实施，既给我省高校招生工作带来了机遇，也给我们带来了许多新的问题和挑战。突出表现为高考升学压力持续增加。由于经济发展的不平衡以及历史、地理等原因，我省高考录取率一直处于较低水平。２００７年，我省高考录取率比全国平均水平低１５．７个百分点。今年，全省招生计划为１２．３万人，较去年大幅度增加，增幅达到１．６万人。但是，今年全省报考人数达２９．２万人，比去年增加了２万多人。从今年起我省进入生源高峰从今年开始，我省将进入高考生源高峰期，根据招生部门的预测，２００８年－２０１０年我省高考报名人数进入持续高峰期，每年约在３０万左右。生源高峰的到来将给我省带来多方压力。试题印制、分送、保管及涉考的工作人员数以万计，考生规模增大，管理环节增多，极大地增加了考试组织系统工作的压力和操作的复杂性。借助网络信息传播技术和不断升级的犯罪手段，不法分子干扰和破坏高考的活动呈现出多样化和隐蔽化发展的趋势，防范和打击违纪舞弊的难度越来越大，高考安全面临越来越大的风险。各部门多方配合创“平安高考”再过一个月时间，今年的高考就要开始了，各地、各级招生和相关部门将多方配合，加强监督，确保招生考试公平、公正，创建和谐平安高考环境。为了营造轻松应试的氛围，考试期间，今年我省不再组织大规模巡视检查，但是各地要严格按照考务规章制度组织实施考试，加强考前检查和考试巡视工作。当前要重点打击雇人代考或替考、利用现代化通讯工具舞弊等严重违规行为。对违规者，如是在校生，按有关规定严肃处理，直至开除学籍。高考期间，教育、公安、监察、环保、电力、交警、工商、通信等部门共同做好考试环境的综合治理。公安、交警部门要疏通考点周围道路，加强执勤，维护治安；环保部门要对考点和居民小区周围的工地、卡厅等进行治理；电力部门要保障考点的供电正常；工商、通信管理部门要加强对无线通信、寻呼及网吧的监管。（记者　王巧灵）（责任编辑：苏燕）