对一座城市抱有好奇心，会是你一生中最非凡的体验。清晨的时候，当你穿梭在绸般雾气里的时候，这好奇心便开始了。露水润着青石板的路，布鞋踩在上面有轻微的声响，是什么在萌动？泡桐花紫色的蕊无声地落下来，绵软得仿佛一捏就会碎，轻柔得一吹便飞散，是怎样的娇羞躲在了里面？摇橹声由远及近，由近及远，“吱呀――吱呀”地穿透了雾，又无声地消失于耳侧，是谁在哼唱？待到薄雾消散，这一切又似乎从梦境中抽离，它们又到哪儿去了呢？你只能怀着好奇心继续走。石库门的深处有叮咚的泉响，江南的小姑娘抱着琵琶哼唱不已。她的指尖像这门前的流水，灵动而不留痕迹，只留下几缕清音。这清音，究竟从哪里来？隔壁的老太太梳了光亮的发髻，提着篮子出来，一口吴侬软语：“张家姆妈，走啊，今朝端午买粽叶去喽！”于是，一个清秀而又和气的中年女子出来，笑着嗔怪：“大清早呢！”随即两人消失于石板街的尽头。她们往哪儿去了呢？寻找什么来解开我的好奇心？恰是一曲《游园惊梦》。“看人间姹紫嫣红开遍……”我追随着杜丽娘的心思解开这谜团。庭中美景固然惹人怜，但更惹人怜的是自己的肺腑；这城市里的美景固然绮丽，但最诱人的也是她骨子里的韵味呵！两千年来，是伍子胥的相土尝水，是干将莫邪的剑意人情，是馆娃宫里“嘎嘎”作响的木屐，是憨憨泉里不尽的清涟，筑就了这座城的风骨。好奇什么呢？我们好奇她为何这样清新动人，答案是隐逸在这时光里的。你可以说是山水沉淀了她，你可以说是她融入了山水；你可以说是吴人塑造了她，你也可以说是她哺育了这些人。我不禁莞尔，心头的疑虑也顿时消散，这些“从哪里来”、“如何来”，当这座城给了我们问题时，也便给了我们答案。一花一世界，从那门前的流波里，我们似乎看到了平江城的骨子。那便是她给我们的答案。城的美妙，在于她勾起了我们的好奇心。城的美妙，也在于她给了你最精彩的答案。简评此文很清雅，很美丽。作者用独特的审美视角来表述对一个城市的好奇之心。晨雾里的探奇，石库门觅趣，对城市“风骨”的感怀，娓娓道来。泡桐花“绵软”、“轻柔”；“吱呀――吱呀”的橹声由远及近，由近而远，泉水叮咚，木屐“嘎嘎”……写得情趣盎然。（张雨仁）（责任编辑：刘勇）