高考前一天，考生和家长应该如何渡过？云南师范大学心理学教授、博士后、教科院副院长周宁建言？押学习是一个长期积累的过程，坚强面对，不要逃避，高考磨练出的坚强素质，是人生的一大财富。对于考生，周宁说，从学习节奏上说，还是得看书？熏但与平时不太一样，只是适当地、随便地看一下，目的是给自己一种强烈的心理暗示：我还在看书，只要我复习、看过的，只要放松，明天就一定会考出来。切忌：高考前几天就不再看书，会导致心理过于放松，反而不利于考试；或地毯式地搜索看书，造成越看越心慌；不要熬夜，按时作息。从心理上说，适当放松一下，听音乐、做家务、散步都可以。但不要过多和同学交流、聊天，因为紧张情绪会相互传染，此时需要寻求的是内心的宁静。可主动和父母交流、沟通，因为如果不说话，父母反而会更担心。周宁说，花几分钟做一个积极、美好的心理想像很重要。告诉自己也告诉父母：就要高考了，不会有事，我会好的。平时成绩中等甚至不好的同学，此时会表现出一种复杂的焦虑，走入２个极端，一是抱着不看就考不好，二是抱着多看一下，没准就会增加几分的心理，这均属于过分担心、不自信的表现。周宁强调，不论成绩好与不好，都应该把高考当作人生的一大挑战，应该放松心情，更应该坚强面对，因为这是展示自己坚强毅力的机会。“万一睡不着、睡不好觉怎么办？”周宁说，如真的睡不着、睡不好，按照心理学研究发现，一个人可以长达１１天不睡觉，两三天睡不好，根本不会影响发挥。对于家长，周宁建议：生活一切照旧，该干什么干什么，少说话，把后勤做好。切忌大改食谱，扰乱正常的生物钟，也不要过问复习得怎么样之类的话题，重在营造一种轻松、平常的氛围，让孩子从细节中感受高考并没有什么，对孩子是一种很大的心理放松。周宁说，高考当天，考生到达考场的时间不要太早也不要太晚，提前半小时较为合适。因为去早了，等待会增加焦虑感，太晚，则会心慌。到达考试地点后，尽可能找一个地方自己静一下，不要交流，更不要和同学猜题、押题，进入考场后，如依然紧张，可主动和监考老师问声好，放松一下心情，试卷发下来后，如仍特别紧张，可作几个大的深呼吸，让自己心跳慢下来，坚定信念，告诉自己，没事。做题的过程中，遇到不会做的，那就跳过去，先做简单的，如果仍紧张，可在草稿纸上提醒自己：没事、没事，我会做出来的。如果遇到监考老师站在一旁看你的试卷让你感觉不舒服，可直接对老师说出自己的感受。上午考完试后，不要和同学交流、对题，直接回家，吃完饭后休息一下，睡起来后可喝点热水，有利于平静心情、保持清醒。周宁说，高考结束时？熏考生会有一种极度的释放感，感觉特别累，可通过参加同学聚会或上网、看电视等方法，释放焦虑、宣泄压力。实际上，在放榜前，没有一个考生是轻松的。这期间可和同学多交流，相互减压，家长要宽孩子的心，“考好了就上，考不好明年再考。”周宁强调，考生、家长不应该只关注成绩，高考是一种人生教育、是一个宝贵经历，这才是高考的真正目的。（责任编辑：许晓书）