作者：天利考试信息网近四年来天津高考作文题一直是采用命题作文的形式，去年的作文题目是《有句话常挂嘴边》，今年的作文题目是《人之常情》。今年的文题不但延续了数年来的常态，而且愈加贴近日常生活，使学生有的可写。这样也就降低了作文题的难度，想必这正是命题者的意图所在。但这个题目也并不是很容易就能拿到高分的。首先，从审题上说，题目似乎没有一点难度，极易把握，很难跑题。但实战中很可能有一些同学因为设计不出最佳的落脚点而些许偏离“常情”这一题目的核心要点，造成某种程度的偏题。其次，从内容上说，这个题目略嫌廓大空泛，可能会让很多把握宏大题目缺少经验的学生感到无从下手。而且本题目重点不是考察学生文史的积累、学识的素养，而是考察考生体味生活、观察社会、感悟人生的能力，这在给考生提供了广阔的思考空间之后，也对考生的深层思辨能力提出了更高的要求。这个题目能有效地防止宿构，但也将大大削弱善于通过积累优美的辞藻和生动的事例以获取高分的同学的优势。总之，在《人之常情》的题目下写出不同寻常的感人之情来确实有点难。笔者认为，如果只从通常的亲情、友情、恋情、师生情等方面立意恐难脱颖而出拿到高分。可以尝试反面立意，对“人之常情”中的某些不合理不合法不高尚不进步的做法进行剖析、批判。例如，对人对已不同标准，庇护亲人不守法律，中庸调和不讲原则，党同伐异不讲公平，畏强欺弱不讲道义，自私自利不愿牺牲……均可做为立意的角度，构思出不错的主题来。总之，要想拿高分就要想得比别人多比别人深。综上所述，本题目拿很高分和低分的可能都不太多，大部分考生可能分数分布较为集中。此为愚见，仅供参考。（责任编辑：苏燕）