中新网６月１７日电又到了毕业的季节，岛内各学校的毕业典礼也越来越多样，据台湾东森新闻报道，高雄市爱国小学则帮应届毕业生上了九堂两性教育课程，还要学生签下拒绝婚前性行为的宣誓卡，在性观念越来越开放的年代，小学生对这个守贞操的毕业礼物看法又是如何？“我拒绝婚前性行为！”一起宣示拒绝婚前性行为，还签下这张宣誓卡，这是校方送给应届毕业生的毕业礼物，大家煞有其事的发表自己签署这张卡片的理由。应届毕业生：“不会因为一时的错误而影响未来。记者：“那将来如果你面对诱惑的话怎么办？”毕业生：“一定会想办法解决。”记者：“将来如果你知道你的女朋友有婚前性行为，那你怎么办？”毕业生：“渐渐跟她离（分）开。”十一、二岁还是对性懵懵懂懂的年纪，签下这张誓言卡之前，学校帮学生上了九堂两性相关的系列课程。老师薛雅文：“你的梦想没有了，请问到最后你还剩下什么？”只不过用花朵比喻每发生一次婚前性行为就如凋零的花朵般，这样的性教育真的正确吗？高师大教育系副教授魏慧美表示，“有点太过夸张，这样真的是过度，而且那感情事情有时候不能用一朵花（来比喻）。”专家的担心不是没原因，看看公布栏学生上完课的心得分享，写到发生婚前性行为就不会有人理你，九堂的课程却换来学生这种偏激的两性观念，与学习尊重对方、保护自己的正确两性观念似乎背道而驰。　（来源：中国新闻网）（责任编辑：刘杰）