新华网甘肃武都６月２６日电（记者屠国玺、李曼曼）受“５·１２”地震影响，甘肃省陇南和甘南地震灾区的１８３２８名高考学生将延期在７月３日至５日举行高考。为确保灾区延考生实现“平安高考”，甘肃省将采取灾区考生在活动板房中进行高考等多项措施。陇南市招生办公室副主任王新文告诉记者，突如其来的地震打乱了先前对于高考的各项准备工作，“尽管高考只有３天，但教育部门和招生部门为高考的组织准备需要两个月甚至更长的时间。”为了在目前仍存在余震的情况下，确保高考考生和工作人员的生命安全，甘肃省决定今年地震灾区考生将在活动板房中进行高考。记者在陇南市武都区滨江中学、城关中学等多个高考考点看到，这些考点的“板房考场”已经搭建完毕。其中一些已经交由复课的中学师生使用。据了解，陇南市全部１７个考点所需的７１５个活动板房将在本月２８日前搭建完毕。延期考试的７月初，是甘肃省地震灾区每年温度最高的时候，为了使高考学生顺利完成考试，这些“板房考场”里还将配备落地电风扇和藿香正气水等各种防暑药品。考试组织者还准备了一些帐篷，用于部分乡村学生的午间休息和晚上住宿。同时，考生所在的各个学校还将配备专门车辆，指定乘车地点，安排考生持准考证免费乘车，确保考生按时到达考点。考生赴考途中因地震、泥石流、滑坡等灾害引起道路受阻时，将立即启用待命越野车，专门用于接运考生，确保考生提前两天到达本县区考点。各个考点还在考场周围设置了防震等安全应急场所，部分学校已经进行了防震演练。此前，为了让灾区考生能在最后复习中有充足的后勤保障，甘肃省向每位灾区延考高三学生发放了一次性伙食补助费２５０元。（责任编辑：苏燕）