“全程助学四川灾区应届高三孤儿工程”启动公告为响应中华人民共和国民政部《关于汶川大地震四川省“三孤”人员救助安置意见》，坚持“一切为了孩子”的原则，由锡华集团投资的北京市二十一世纪实验学校、北京邮电大学世纪学院携手致函四川省民政厅、教育厅，正式启动“全程助学四川灾区应届高三孤儿工程”。一、北京市二十一世纪实验学校免费以寄宿制的方式接收四川省因汶川大地震灾害失去双亲的应届高三毕业生中的孤儿到北京，复课备战高考。对于２００８年高考后未被普通本科高等院校录取的孤儿，将免费以寄宿制的方式安排在北京复读一年，提供每生每年１万元的生活费。二、北京邮电大学世纪学院承诺全部录取报考本院的２００８年（含复读后参加２００９年高考的）符合招生政策的四川省因汶川大地震灾害失去双亲的所有应届高三毕业生中的孤儿，免去全部学费、住宿费，提供每生每年１万元的生活费。三、在复课、复读、大学就读期间，北京市二十一世纪实验学校、北京邮电大学世纪学院将全程安排心理治疗和辅导，精心照顾，使孤儿在亲情化的环境中保持正常的学习生活状态，通过一系列有效措施切实帮助他们安心学习，健康成才。四、四川省因汶川大地震灾害失去双亲的应届高三毕业生中的孤儿大学毕业后，我们将鼓励和支持他们返回家乡工作，参与四川灾区的重建，使他们怀感恩党、感恩政府之心，以一技之长服务社会、报效祖国。五、本工程资助的四川省因汶川大地震灾害失去双亲的应届高三毕业生中的孤儿，将由灾区县级以上民政局、教育局认定，在四川省民政厅、教育厅备案。大震无情、人间有爱，多元帮扶、全程助学。我们呼吁更多的爱心人士和企业积极参与，集社会之力促使“天底下最光辉的事业”照亮四川灾区应届高三的孤儿们，让教育改变命运，使爱心永续。接洽电话：锡华集团：０１０－８８１１３３２６北京市二十一世纪实验学校：０１０－８８１１５５１５北京邮电大学世纪学院：０１０－６１２２７８１１发起单位：锡华实业投资集团有限公司北京锡华未来教育实业股份有限公司北京市二十一世纪实验学校董事会北京邮电大学世纪学院董事会承办单位：北京市二十一世纪实验学校、北京邮电大学世纪学院支持单位：北京光彩教育基金会二００八年六月六日（责任编辑：刘昭华）