非典时期考生何玉华高烧后镇定赴考对于去年刚从重庆工商大学毕业的何玉华来说，２００３年６月是他人生永难忘记的夏天，因为他参加的不仅是我国第一个６月高考，而且那是一场特殊的“非典”高考。何玉华说，备考那段日子，学校大门紧锁，高三学生与世隔绝地进行着紧张的复习，但他们仍天天通过报纸关注着“非典”的最新动向。为预防“非典”，学校在每个学生进出校门时查看证件、测量体温，教室天天消毒。“五一”长假回校，何玉华像往常一样进教室晨读，然后校医过来测量体温。那天，他的体温突然蹿到了３９．１℃，教室里的空气骤然紧张。“当我被带到校医室复查，仍然是３９．１℃。那时我也觉得头晕晕的，真有种绝望的感觉。”何玉华说：“后来我被老师带到医院发热病区。这里，所有人都带着口罩，并用警觉的目光相互打量着。做了全身检查，确诊了我不是非典，才让我松了一口气。”回家休息两天后，他不再发烧了，几天后获得“自由”。没几天，何玉华就奔赴了考场。“可能是刚经历了‘非典’的紧张，考场上我反而非常镇定，直到考完最后一门课，轻松走出考场。”２００６年，高考非常意外地出现了三个高考状元，重庆十八中的王其光是其中之一。这位并非系出名校的高考状元引起社会的普遍关注。但从高考分数出炉那一天起，王其光就从人们的视线中消失，大家只有从他的老师和家长那里了解到他的一些成长经历。几个月以后，人们才渐渐知道这名始终低调的高考状元原是一位“高四”复读生，因此不愿意渲染自己的成功。在２００５年的高考中，平时成绩一向排在前几名的王其光发挥失常，居然没能上重点线。高考失败给王其光巨大的打击，但他没有放弃梦想，断然选择复读。“我想我天生就适合这样一种普通而不平凡的角色，绝不轻易放弃。”王其光说。成功夺得高考状元后，王其光仍然谦逊地说：“能达到金字塔尖的动物只有两种——鹰和蜗牛。我并无雄鹰展翅高飞的洒脱，于是便选择了做一只蜗牛。”（责任编辑：刘勇）