专家提醒家长要尊重娃娃意见，不要给他们造成心理压力。６月７—９日将举行２００８年高考，高考时间正好是端午节假期。昨日（６月２日，下同），记者调查了主城区近１００位家长，９成家长表示：“肯定会陪娃娃进考场，接娃娃出考场！”９成家长表示将陪考“端午节放假，不用担心叫不到车了，路肯定也不堵，我们家长也能安心给孩子做后勤工作，真是太好了！”昨天，一位考生家长开心地告诉记者。据了解，近几年高考都逢工作日，考生出行时间与市民上班出行高峰相遇，坐车难、打车难。为让考生及时赶到考场，家长和有关部门都要花费不少心思。本报去年曾作过调查，近一半的家长当时都表示，会在高考期间请假，专门接送考生或是给孩子做饭。记者去年采访高考时，还发现有的家长为孩子做后勤保障，甚至不惜旷工。“现在我们上班族也放心了，陪娃娃考试不用请假，也不怕被扣工资了！”调查中，９成高三家长表示，有陪考的打算。考生不愿意父母陪考跟家长的欢呼雀跃相比，一些考生并不觉得父母陪考是好事。“我妈妈说，放假就在考场旁边的宾馆住起，考试的时候每天来看我，安排我的伙食。”巴蜀中学一位家在区县的考生告诉记者，她并不赞成妈妈的想法。“我让父母该干什么就干什么，放假了最好出去耍，让我在家里安心考试。”巴蜀中学一位住在渝中区的考生说，他已经１８岁了，可以自己管理自己。考试期间以一种平常的心态，更有利于他正常发挥。课堂内外《高考金刊》编辑丁祉认为，每位参加高考的考生都会感到巨大的压力，家长、老师应尽可能地为他们减压，尊重孩子的想法。（记者　黄晔）（责任编辑：苏燕）