第二部分　英语知识运用语言知识部分为两节，第一节　单项填空。由１５个单项题组成。其题干简单明了、不偏不怪，完全遵循了既定的命题原则。和往年相比考查考生对英语语法、词汇知识和较为简单的表达方式的掌握的情况，更加突出语言的交际化，更加注重英语知识的灵活运用。试题在一个句子中留出空白的是９道题，在一组对话中留出空白的是６道题。要求考生从每题所给的４　个选择中选择最佳选项。第二节　完形填空。由２０　个小题组成，主要考查考生对词汇知识的掌握情况。试题的具体形式为在一篇２６０　词的短文中留出２０　个空白。要求考生从每小题所给的４　个选择项中选出最佳选项，使补足后的短文意思通顺，前后连贯，结构完整。第一节　单项填空今年的试题体具有以下特点：．内容覆盖面广，考查范围均为大纲中所列的所有语法项目；．重点突出，强调动词的考查；．突出语境的作用，提供语境间接考查语言知识的运用。（１）覆盖面广　考查内容包括动词非谓语形式、时态、被动语态、情态动词、冠词、形容词、副词、代词、连词、从句、倒装、习惯表达法等。第２１题通过对话理解考查动词和非谓语掌握的情况。第２２题通过对话考查动词掌握的情况。第２３题考查对动词掌握的情况。第２４题考查对介词掌握的情况。第２５题考查对连词掌握的情况。第２６题考查对非谓语掌握的情况。第２７题考查对动词时态掌握的情况。第２８题考查对副词比较级掌握的情况。第２９题考查对时态语态掌握的情况。第３０题考查对代词掌握的情况。第３１题考查对连词掌握的情况。第３２题考查对副词掌握的情况。３３题考查对代词和定语从句掌握的情况。第３４题考查对短语动词掌握的情况。第３５题考查对习惯用语和交际用语掌握的情况。因此，考生必须对语法部分进行全面、细致的复习。（２）动词为考查重点　该节共１５　个题，其中７个题目与动词有关，包括动词的时态、动词非谓语形式、情态动词、被动语态、动词词组的辨异。因此，考生备考时应该在动词上多下功夫，着重语法知识的运用。第二节　完形填空今年的完形填空选材新颖，２４５个单词组成，贴近生活，并具有现代气息，具有一定难度。与去年相比同样注重考查考生运用语言的能力。这主要体现在突出语境的作用，促使考生答题时从意义入手，不鼓励死记硬背语法规则。着重考查考生对语意、语境、语篇的深层次理解，并在掌握文章主旨大意的基础上，正确理解句与句、段与段之间的内在联系。考查的另一个重点是词汇意义及用法。该节的２０　个题中有２０个测试的是考生对实义词（其中动词９个，形容词、副词６个、名词３个）、惯用法、搭配、常识、逻辑推理的掌握情况，这在一定程度上能够间接考查考生在特定语境中运用词汇的能力。这就要求考生答题时必须从各方面认真考虑。．从上下文考虑；．从词汇意义及用法的角度考虑；．从逻辑推理、常识等角度考虑；．从惯用法和搭配的角度考虑。做完形填空题应考虑这几个方面，但这并不意味着每个题目仅需要从一个方面进行分析。很多情况下，只有从词义、上下文、生活常识等多个角度考虑才能选出正确选项。因此，考生提笔做题以前一定要通读全文，认真考虑上下文的有关内容，让语法、搭配、时态、人称、行文逻辑诸方面服务于情景；反过来让文章意思制约语法等。（责任编辑：苏燕）