今报记者　郑学春“今年，高考复读市场竞争将继续升级，进入白热化阶段”。上周末，在为期两天的专题采访中，记者不断地听到业内人士发出这样的感叹。事实上，早在高考成绩尚未公布之前，一场以生源争夺为目标的复读市场竞争已悄然开始。复读市场硝烟再起根据省招办公布的数字，今年报名参加全国高招统考的河南考生多达９０．５万人，约有一半考生能顺利实现升学梦想。“在接近５０万人的落榜生大军中（含各地复读学校落榜生），如果有三分之一的人选择复读、以每人每年花费８０００～１００００元计，河南一年的复读市场容量就达１０亿～１５亿元”。一位长期从事培训行业的业内人士指出，这块极为诱人的市场“大蛋糕”，无疑将引来各路“抢食者”。“公办高中禁办复读班后，民办复读机构的竞争更趋激烈。预计今年将进入白热化阶段。”这位不愿意透露姓名的教育观察者说。郑州新世纪、国华、志达、开封成龙等知名高考复读学校，早就拉开了今年招生的大幕……复读队伍不断壮大经过洗牌之后，郑州复读品牌已所剩不多。郑州新世纪高考补习学校校长王晨阳介绍，经过１０余年的滚动发展，该校已成为拥有一所总校、１２所分校，在校生近万名的超大规模学校，固定资产达９５００万元。１９９４年创办的郑州国华高考补习学校，起初规模也很小，但５年后就达到了２０００人的招生规模。现在国内各地开办有独资分校１５所，“仅郑州市，今年就将计划招收７０００～８０００名复读生。”国华教育集团董事长张雍坤说。开封成龙学校在豫东地区“雄霸一方”，该校校长刘子明说，伴随着高考复读学校的壮大，每年高考复读生队伍也在不断“成长”。艺术类复读生增多除了高分考生复读不断升温外，艺术类复读生也呈现出上升势头，成为复读的一大特点。艺术类复读生报考人数持续攀升，主要原因是社会对艺术专业人才的需求持续增加，高校不断扩招，而高校招录艺术生对文化课成绩要求相对较低，“一些考生对艺术院校的目标很明确，一旦当年落选，就会毫不犹豫地走上复读之路”。“从考不上大学才复读，到现在的考不上名牌或理想中的大学就来复读。复读行业未来仍是一个朝阳行业。”王晨阳说。家长选择尚须谨慎一位业内人士向记者透露，如今的复读市场结构，就是优胜劣汰后的现状。“但下一步竞争的结果如何，现在尚难下定论”。“建立行业自律组织、规范办学行为、避免恶性竞争，对于提升复读学校的整体形象、促进行业健康发展，不仅十分必要，而且已日益迫切。”王晨阳不止一次这样呼吁。她说，如果说前些年的市场竞争是大家在拼牌子、拼规模的话，那以后的竞争道路则是要拼内涵发展、拼综合实力。郑州志达高考补习学校校长杨志荣则向考生家长建议：高分落榜的考生，复读一年经过合理填报志愿，能走进理想高校；专业素质好，但文化课相对较弱的艺术生，为提高文化成绩补习一年，也很值得；平时成绩不错、却因某种原因导致发挥失常的考生，选择复读也很必要。她说，“根据以往经验，如果高考分数低于本科线１００分或１５０分以上，原则上就不要复读。不如选择一些高职高专学校就读更为实惠”。（责任编辑：刘昭华）