来源：大洋网－广州日报当香港版“照片门”逐渐平息，另一版本的偷拍事件却在海南师范大学上演。日前，海南师范大学一些大二学生在上网时，无意中发现了自己脱衣服露点照片，“对面宿舍有男生拿相机偷拍我们女生宿舍，都是女同学换衣服的照片，内容非常暴露，他们还将照片传到校园网和中国大学生网站上，如果这些照片都在网站上传开，我们可怎么做人呀！”在海南师范大学和海口市公安局的积极介入下，偷拍事件的部分真相已被查明。昨日下午，海南师范大学统战宣传部的徐燕在接受本报记者采访时表示：偷拍照片有２００多张，学校悬赏２万多元，希望大家积极举报嫌疑人。事发：女生校园网上看到露点照片按照徐燕的说法，偷拍事件最早被曝光于６月２３日晚。据说６月２３日当晚，有女同学在校园网上看到了这组偷拍照，并提醒自己的室友要多加注意。由于事涉敏感，这样的提醒在海南师范大学金鹏宿舍区１号楼女生宿舍内迅速传播。“我上网一查，果然看到了近２００余张照片，内容多是早间女生穿着睡衣在阳台洗漱或清洗内衣物，以及在宿舍内更换衣服的照片，其人物面部均清晰可见。”海南师范大学法律系的李娜（化名）在电话中告诉记者。幸运的是，照片中并没有她。随着消息的传开，更多女生冲到电脑前，“不在照片上的同学长舒一口气，在上面的则抱头痛哭。”此时，已有类似的数百张照片在师大的校园网和中国校园网上流传。２４日一早，照片发布者的注册号被网站管理员封闭，但２４日中午，偷拍者又以“无遮蔽”的名字注册，以偷拍美眉之类的标题上传了近三百余张照片，而且是２４日当天早上偷拍的。进展：三名男生被带走配合调查据了解，此次偷拍事件的发生地是海南师大的金鹏宿舍区。“走进金鹏宿舍区，即可看到两栋宿舍楼，左边为男生宿舍２号楼，右边为女生宿舍１号楼，中间相隔仅有３０多米。”李娜告诉本报记者，该宿舍区住的是该校公共管理系、英语系、法律系等各系的部分大一、大二学生。据称，被偷拍的多为该校宿舍区女生宿舍１号楼四五层的女生。在经历了最初的恐惧和羞愧后，有学生选择了报警。“几位民警将３名男生从男生宿舍内带出来，这３名男生面色苍白，其中一人抱着笔记本电脑。”有同学这样告诉记者。被带走的３名男生到底是不是此次偷窥事件的罪魁祸首？对此，同学们说法不一。“那三名学生是政法系的，带走他们只是为了配合警方的调查。”徐燕说。学校：已对受害学生展开心理安慰“目前，派出所已联合海口市公安局网监处，请求网监处给予技术支持，协助侦查。派出所目前已采取行动，网站上所有相关被偷拍图片均已被删除，而发帖的ＩＤ地址也已被封。派出所民警告诉记者，为了防止被偷拍图片进一步扩散，目前，他们已采取技术手段对图片进行了处理，现在其他任何网站都看不到这些图片。徐燕表示，由于事发突然而且情节严重，肯定会给学生带来伤害。“有些学生很气愤，不少学生知道自己被偷拍后大声哭泣。我们现在尽量做学生的思想工作，力争把对学生的影响降到最低。”警方：情节严重的话会触犯刑法海口市公安局网监处有关负责人在接受当地记者采访时曾表示，学生偷拍女生生活照片是不合法的，如果情节后果严重，涉及到传播淫秽图像的行为，将触及刑法，警方将进行刑事立案。即使情节不是很严重，图片点击量小，偷拍传播图片的嫌疑人也触犯了治安处罚法，警方将对嫌疑人依法处以治安拘留。广东易春秋律师事务所的贾施平律师认为，这件事从性质上看，非常恶劣。贾施平表示，随着科技的发展，类似的偷拍和传播在当前社会十分容易和隐蔽，“说不定你在偷窥别人时，其他人正在偷窥你。”因此，如何形成一个行之有效的防范机制格外重要。（记者廖杰华）（责任编辑：刘昭华）