昨天，本市１１．８万名考生开始了为期两天的高考。当天是周六，又恰逢端午小假期，没有了早高峰的路面上一路畅通。当天的天气也十分凉爽，上午还下了一场阵雨，当天的最高气温只有２８℃，非常适合考生应考。来自北京教育考试院的消息显示，高考首日全市１９个考区、１４８个考点平稳、顺利。顺心指数求助电话只有９个畅通据市交管局指挥中心主任邵杰介绍，高考两天里，为保障考生及家长交通出行的顺畅，交管部门提前在有停车条件的学校周边都设置了临时停车场，供送孩子考试的家长停车。路面上执勤的民警如遇接送考生的车辆，可优先放行。昨天恰逢端午小长假，全市总体车流量非常小，送考车辆无需和平时早高峰车辆重叠，所以交管接到的求助电话非常少，仅为９个，而且其中大部分只是问路。昨天上午８点４７分，指挥中心接到石景山区一名考生家长的报警电话，说在送孩子去京源中学考试的途中和另一辆车相撞，交管部门立即部署警力赶到现场，先安排考生家长送孩子到考场，然后再回到现场处理事故。适应指数语文长卷变为卷册改变昨天考试的科目上午为语文，下午是数学。今年高考语文的答题方式呈现两大变化：首次实行网上阅卷，所有答题内容都在一张答题卡上作答；试卷形式由过去的长卷变成了试卷册。这两项新内容对考生应考也提出了新的要求。昨天，大部分考生在结束语文考试后向记者表示，两项新变化对应考没有太多影响，之前大家对语文卷主观题部分预留空间不多、不够写的担心在看到试卷后也一扫而空。“试卷预留的地方很大，应该不会超出红色区域。”考生们均表示，试卷改成试卷册的形式后，翻阅起来更为方便，对试卷的顺序也比之前大长卷的形式更清楚。对于今年语文两项答题变化，考生们均表示很适应。舒适指数：家长撑遮阳伞避雨凉爽早前，气象部门曾预报昨天的最高温度会达到３３℃，但昨天天气凉爽，上午时天空还飘起了阵雨，很多家长撑起了原本为遮阳准备的遮阳伞。昨天上午８点５０分，北京市气象台发布最新天气预报，白天阴天间多云，有短时小阵雨，最高气温２８℃。据介绍，昨天，北京上空受到暖气团影响，云量较多，气温上升速度较慢。但是今天北京的气温开始迅速回升，中午时气温回升会比较快。北京市气象台预报，今天北京白天晴间多云有霾，气温在２０℃到３０℃之间。今天午后天气比较闷热，并且能见度差，气象部门提醒考生注意安全。安全指数民警护送考卷进场保密早晨６点，第一辆由考点学校派出的押卷车来到西城考试中心门前。工作人员随即上前检验通行证。核实无误后，押卷车被允许驶入考试中心。半个小时后，１６辆押卷车按照顺序依次排在考试中心办公楼外。各学校的工作人员在民警的陪同下，拿着单子领取试卷。随后，工作人员将捆绑好的考卷装入一个标有“考试中心”字样的大布袋后，小心地装入车内。个别学校还特别准备了旅行箱装运高考试卷。当押卷车驶离考试中心时，每辆车内都坐有一名内保民警。直至考试结束，民警将一直在保密室内值勤。温馨市长安静视察考场贴心指数昨天上午９点１０分，北京市市长郭金龙等人到人大附中视察考场。得知考场全部安排在高中部时，郭金龙很高兴。“高中部好，桌子椅子都会大一些。我在西藏的时候，有些高考生坐的桌子、椅子都是初中生坐的，很小。孩子们３天考下来会累坏的。”郭金龙嘱咐，一定要给孩子创造良好的考试环境。走进高中部后，学生们都已经开考，所有同行人员都放慢了脚步。“其实我都不想上去。”郭市长站在门口担忧地说，他怕影响孩子们答题，只轻轻地到二层走了几个考场，考场非常安静，一行人几乎没有声音也没有交谈。走出高中部，郭金龙要求去看望带孩子来的领队老师。他认真地对大家说，“这次高考是奥运之年的高考，也是全国人民众志成城抗震救灾期间的高考，老师们一定要照顾好我们的孩子，让他们发挥出最好的水平。谢谢大家！”离开学校时，郭金龙开心地表示，当天天气好，孩子们可以好好发挥。创新指数题目关注社会热点考题北京八中语文特级教师刘运秀说，今年的北京语文卷，对学生语言表达能力和文学鉴赏能力的考查有所增强。在一道文学常识试题中，要求考生在打乱的诗句和介绍中找出对应的作者。“试题中出现的诗句和介绍在课本中没有出现过，但这些作者学生都学过：白居易、曹植、司马迁、辛弃疾。”刘老师表示，这种考查方式也是在引导学生和教师，语文的教与学不要拘泥书本，而应拓展知识面。今年是奥运年，与奥运相关的试题再次出现。在语言运用题中，要求考生为一段奥运材料取标题，考查归纳和概括能力。另一道使用了一幅与地震有关的漫画。刘老师介绍，增加的这道题体现了高考要求学生关注社会热点。之前可能会有学生准备甚至背诵了这方面的材料，但这道题目提出应“抒发出真情实感”，如果单靠背诵材料而没有加入自己的情感和理解，写出来的东西并不容易得高分。（责任编辑：刘杰）