今日，２００８年高考正式开始，全市８８５２３名考生将在２０个考区、８３个考点、３０１９个考场参加考试。高考首日开考科目时间安排为，上午９：００－１１：３０语文，下午１５：００－１７：００数学。全市各考区和考点一切准备就绪，做好各项预案，各级招生考试机构和公安、武警、电力、环保、卫生、综合执法、无线电管理委员会等职能部门，全力以赴，保驾平安高考。昨日下午４时３０分，本市各区县考点的考务工作一切准备就绪，考生和家长提前到考点“踩点”，熟悉考点所处位置，了解交通线路，计算好路途所用时间。为维护考场环境和秩序，考试期间，除主考及巡视员外，其他人员一律不准进入考场，营造公平竞争的环境，让每位考生都能发挥出自己的正常水平。－温馨提醒１．考试必备证件用品一个不能少市招生考试院提醒考生和家长注意，考生证、身份证、考试用条形码是考生入场参加考试的必须凭证。钢笔、圆珠笔、填涂答题卡用的２Ｂ铅笔、橡皮、参加英语听力考试用的带耳机的收音机等考试用品要提前准备好，以免因匆忙误事。２．带草稿纸出考场将受违规处罚请考生特别注意，开考信号发出后方可开始答题，考试结束信号发出后要立即停笔；严禁将试卷、答卷、答题卡或草稿纸带出考场，否则将会受到违规处罚。迟到１５分钟后考生不能再进入考点参加当科目考试，每科考试结束前３０分钟后考生才可交卷出场，交卷出场后不得再进场续考。尤其不要在试卷规定以外的地方书写姓名、考号或者以其他方式在答卷上标记信息，作文中不要出现自己的真实姓名，否则会被认定为考试违规。－新闻链接记者６日从教育部获悉，今年全国普通高校招生报名人数共计１０５０万名，考生人数创历年最高，录取机会比去年有所增加。受地震灾害影响，今年高考安排比较特殊。四川省灾区的六市州４５个县（市、区）和甘肃省灾区的两市州的１７个县（市、区）延期举行高考，延期高考的时间将在正常高考结束后及时向社会公布。　（本文来源：北方网　）（责任编辑：苏燕）