一个人的考场发自西湖高级中学考点黄雪琪怎么也想不到，水痘早不出晚不出，偏偏高考期间冒了出来。她不想特殊也不行了，备用考场派上了用场，她一个人考试。好在这个寝室长独立性强，心态超级平静：“没关系，一个人静一点。黄雪琪是西湖高级中学高三（６）班的学生，６月４日那天早上，她起床发现自己脸上长了一点小豆豆。她给班主任方园芳打电话，报告了这个情况，到学校找校医看了一下，估计是长水痘了。家长马上带她去医院检查，并开出了医院证明。方园芳说：“她去医院检查前，我就提醒她，如果确诊是水痘，她要一个人考试了。”５日，黄雪琪发烧了，３９度多，医生说要住院，黄雪琪点点头。６日下午３点，方老师给黄雪琪打电话，她还在医院。“还好是在自己学校考试，对学校很熟悉，她不需要来踩点了，我告诉她备用考场在实验楼。”昨天高考第一天，黄雪琪是这个考点第一个出校门的人。好多天没见到她，语文考试一结束，方老师特意等在实验楼下，“她的皮肤白白的，现在长了水痘，我看了有些心痛。”黄雪琪表现得很不错，考前她不能跟同学击掌，考后不能跟同学相伴而出，但她告诉方老师：“虽然一个人考试，但我的心跟同学们在一起，大家一起努力！”弱视，监考老师为她读题发自温州市第二十一中学考点苍南考生苏怡今年是第二次参加高考了。由于弱视，温州市第二十一中学在第一教学楼的语音室为她设立了单独考场。在“特殊考场”迎接高考，小苏并不感到孤单。昨天上午８时许，苏怡在妈妈的陪同下，来到了二十一中，随后，早早守候在校门口的一名高二女生搀扶着她进了校园，并一直送她到三楼考场。考场内，有学校为她准备好了助视器、投影仪等，苏怡可以用放大镜看题，也可以要求通过投影仪阅读试题，如果还有困难的话，监考老师可以为她读题。负责苏怡考场的张老师告诉记者，苏怡虽然是第二次参加高考，但仍有些紧张。上午的语文做得比较顺利，提前答完后还检查了一遍。下午考数学时，有一些符号她无法看清，张老师便逐一念给她听。最后填涂答题卡时，苏怡显得无能为力了，全部由张老师代涂。参加高考，对弱视的苏怡来说是梦寐以求的事。由于小时候生过一场大病，苏怡的视力便急剧下降，上课时要用望远镜看黑板，而看书时，几乎是眼睛贴着课本了。一般情况下，她都用放大镜趴在桌子上一个字一个字地看书学习。要学会相同的知识，她要比正常学生付出更多的艰辛，但她并没有因此而气馁。苏怡的英语和语文比较好，数学和地理，由于视力影响，则要弱一点。去年，她的数学和地理成绩考得不理想，落榜了。母亲对她说：你如果想再考一次，我们就支持，如果不打算复读，我们也会帮助你找个工作的。但苏怡倔强地说：我要再试一次！（责任编辑：许晓书）