核心提示：教育部日前公布了全国普通高校规模以上专业２００７年的就业状况，其中涉及本科专业２２６个，就业率位于前３位的专业分别是：金融工程、园艺教育、机械制造工艺教育。教育部全国高等学校学生信息咨询与就业指导中心日前公布了全国普通高校规模以上专业２００７年的就业状况，其中涉及本科专业２２６个，就业状况依据为每年９月初应届本科毕业生初次就业率统计数据。根据对２００７年各本科专业初次就业率的统计，就业率位于前６０位的专业分别是：金融工程、园艺教育、机械制造工艺教育、机电技术教育、电气技术教育、汽车维修工程教育、烹饪与营养教育、市场营销教育、德语、法语、西班牙语、生物科学与生物技术、地质学、地球化学、地球物理学、大气科学、微电子学、采矿工程、石油工程、矿物加工工程、勘查技术与工程、资源勘查工程、地质工程、矿物资源工程、冶金工程、金属材料工程、高分子材料与工程、材料科学与工程、机械设计制造及其自动化、材料成型及控制工程、过程装备与控制工程、机械工程及自动化、车辆工程、测控技术与仪器、热能与动力工程、核工程与核技术、电气工程及其自动化、电气工程与自动化、建筑学、道路桥梁与渡河工程、港口航道与海岸工程、安全工程、油气储运工程、飞行技术、航海技术、轮机工程、船舶与海洋工程、轻化工程、纺织工程、飞行器设计与工程、飞行器动力工程、飞行器制造工程、探测制导与控制技术、信息对抗技术、工程力学、森林工程、木材科学与工程、茶学、基础医学、国际商务。（记者　原春琳）