活动板房里的高考——陕西地震灾区宁强县高考见闻新华网陕西宁强６月７日电（记者储国强、段博、陈钢）６月７日，在毗邻四川、遭受重灾的陕西省汉中市宁强县，１９２１名灾区学生步入７０个活动板房考场，与全国的高考学生一起迎接人生中最重要的一次考试。记者在宁强一中考点发现，这些灾区考生在遭受了频繁的地震、余震干扰之后，沉着应对高考这一人生大考，整个考点一片静悄悄。７０间活动板房当考场宁强县与四川省青川县相邻，是这次汶川大地震中陕西省受灾最重的两个县之一，５月２７日发生的５．７级余震震中就在这里。今年全县共有１９２１名学生参加高考。６月７日，在宁强县高考考点——宁强一中操场，７０间新搭建的活动板房考场整齐排在操场上，活动板房外设置了帐篷搭建的“播音屏蔽司铃工作室”“考务办”和“医务室”。考场外安放了一些激励学生的宣传牌，上面写着“人易我亦易，我不大意；我难人亦难，我不畏难”“不慌不乱，沉着答卷”等标语。８时３０分，操场上的学生陆续走进考场。他们不少人就住在同样搭建在操场上的帐篷中，这些帐篷与活动板房考场相距才１０多米。“５·１２”地震后，学生们将宿舍的床铺搬到了操场。早在６月４日，作为高考考场的活动板房搭建完成。第二天学生们在这里进行了最后一场英语模拟考试。６月６日，工作人员开始布置考场，学生们禁止入内，许多人只能在帐篷里做考前最后的复习。７日９时考试开始后，校园与两天前的喧闹场景形成鲜明对比，除了布谷鸟还像几天前一样鸣叫外，整个考场一片静寂。一条警戒线禁止一切与高考无关的人入内，在警戒线外，“播音屏蔽司铃工作室”“考务办”和“医务室”等处的工作人员也都在沉默中等候。几经波折的应考计划在这里举行的高考考试，几经波折，来之不易。５月１２日，灾难突如其来，将宁强县近２０００名高三学生的备考节奏全盘打乱，不得不临时停课。面对即将到来的高考，学生、家长、管理者不得不面对另一层急迫的考验：高考怎么办？还能不能顺利进行？停课期间，宁强县教体局决定尽快恢复教学秩序，要求全县学校１９日复课。不曾想，当天１时许发生的剧烈余震，使学校全部复课的计划又被迫取消。但高考在即，备考刻不容缓，宁强县最终决定只让宁强一中、二中的高三年级学生返校备考。为了确保安全，要求他们在操场上的帐篷中或者露天上课。５月１８日，四川重灾区的４０个县（区）和甘肃灾区的１７个县（区）相继做出高考缓考的决定。在此后的１２天里，宁强县高考按期在室内进行的计划一直没变。然而，５月２７日陕西宁强发生５．７级余震。陕西省委、省政府决定召开专题会议，对全省地震灾区高考进行研究。高考是否延期？成为参考学生、教师、家长和教育主管部门十分关注的一个问题。除了缓考，高考方案还有没有更好的选择？这考验着管理者的智慧。５月３０日，陕西省省长袁纯清来到宁强一中，看望备考冲刺阶段的高三学生。许多学生与老师们的意见是：希望如期高考，但不希望在室内进行。为此，袁纯清当场决定，为陕西重灾区宁强和略阳两县搭建室外的活动板房考场，让学生们按期高考。多方协作服务考生在陕西省政府日前做出地震灾区高考如期举行的决定后，陕西省相关部门立即行动起来，紧急调用活动板房材料，以最快的速度为考生搭建活动板房考场。在宁强一中操场，由３８０多人组成的三个突击队在烈日下连续奋战，他们分别来自宁强县几家建筑公司，以及城建局、教体局、民政局和学校、电力、电信、供水等各个部门。经过４天４夜的努力，终于在６月４日搭建完成了７０间活动板房考场。这里学生备考期间，由于没有大帐篷，老师只能在临时帐篷宿舍、帐篷教室里对高三学生进行个别辅导，正常教学无法进行。有的教师只好在室外上课，学生只好撑着遮阳伞在烈日下上课，挥汗如雨。宁强一中校长石正义说，学生们在这样的环境中复习，效果会受到影响。高考期间，学校将免费承担１９２１名考生和３００多名工作人员的饮食，确定了６个食谱，保证学生营养。同时，学校还搭建了一座临时洗浴中心。“５·１２地震”后许多学生一直没洗过澡，６月５日起，学生们终于在考前陆续洗上了热水澡。此前，学校还组织人员给学生们住的帐篷上搭起了防晒隔热网，创造条件让学生好好休息。宁强县青木川镇是陕西省距离四川震区最近的城镇，来自青木川的考生魏伟家中的房子在地震中损毁。他对记者说：“地震谁也无法改变，但活动板房不怕余震，我会尽自己最大努力发挥正常水平。”去年以一分之差落榜的考生曹小兰说：“地震可能会对我考试有一些影响，但这也是对自己意志的一次考验。”（责任编辑：苏燕）