６月７日上午，考生打着伞到眉山中学考点参加语文考试。当日上午，四川眉山市２万多名考生冒雨准时赶到全市１７个考点参加高考。据悉，眉山市１７个考点的７１７间考室，均在考前由市有关部门进行了防震质量安全鉴定，以确保高考期间防余震需要和考生安全。　中新社发　尧遥　摄新社成都六月七日电　（黄永莉）今天是二００八年中国内地普通高考的第一天，四川省大部分地区有降雨，带来一片清凉。四川的四十二万余考生，在安全、有序的环境中如期参加高考。记者今早在成都历史悠久的文翁石室中学看到，校门前的街道两头已被当地交警管制起来，往来车辆到此均需绕行。身穿雨衣的交警汪东告诉记者，他们今天早上七点半就开始执勤了。汪东说：“如果余震发生，我们将负责学校以外街道上人群的疏导，以免因惊慌产生踩踏。”从八时开始陆续有考生和家长来到学校，他们面色平静，表示目前最关心的是高考本身，而不是余震。考生家长蒋泽慧说，从五月十二日汶川大地震开始，他们全家先是在车上睡了三天，然后举家搬到位于天回镇的一家医院附近的帐篷中居住。尽管如此，她相信女儿蒋矛能够发挥出正常的水平考上理想的大学。考试中的学校非常宁静，派出所民警与学校保安人员在校门口共同维持秩序，每半小时就有挂着巡视组胸牌的人员前来巡查。据了解，今年四川省高考语文作文的题目是以坚强为话题，题材不限，字数为八百字左右。许多考生联系到地震直抒内心感受，《阳光总在风雨后》、《在风雨中微笑》、《中国人民的脊梁是压不垮的》这种反映坚强的标题成了多数考生的首选。考生刘畅走出考场笑着对记者说：“面对地震，我们就是要坚强！”石室中学校长王明宪告诉记者，他对今年学校考生的成绩非常乐观，他认为与往年相比，不会有太大差别。据了解，此前，四川各考点为应对余震，举行了疏散演练，各考点内设置了疏散场地。　（完）（责任编辑：苏燕）