走进厨房时，顺便把她留给我的饭菜倒进了垃圾筒。那一瞬，我的手颤了一下。我并不讨厌她，那个父亲让我称她为母亲的女人，确实是温柔并且尽责的。可，生母离开我的那个片刻，我的心已经碎了，再也无法担负任何爱的权利。轻轻地，我又抚了抚那片凹凸。一次又一次地看着纸条，最终还是放到了后母的床边。“没用的，她走的时候，我的心就已经死了，再多的阳光也不可能让破碎的爱全愈。阿倾。”坐在自己的房中，想着会不会对她太残忍，毕竟她是个好人，至少对我很好。突然的敲门声让我的心嘣嘣地跳着。我就这样傻傻地坐着，看着她缓缓地坐到我的身旁，对着我微笑，然后抱住了我，紧紧的。然后，我就感到热热的液体慢慢地流出了我的眼眶，听到自己的哭声那么强烈地撼动着，里面的含义不再是无助，而是一份失而复得的感动。她就这样一直一直地抱着我，告诉我她以为我不可能向她倾诉关于我生母的任何片断。我只是一直地哭泣着，听着她的声音，然后一股脑的将所有所有的关于痛苦的心情倾诉给她，她抚着我的头，只是穿插地对我说：不会的，我会给你一切母亲的关爱。第二天醒来，看着身旁的她，我才发现昨晚我对她的倾诉与我俩的沟通是那样愉快。任何痛都是可以好的，只要有倾诉与沟通。【评语】本文切合题意，紧扣“倾诉与沟通”，通过阿倾与后母的故事，很好地描写了一段爱的颂歌。从内容看，可以给２４分。就表达而言，本文文从字顺，表达流畅，文笔比较优美。只是在标点、字句的运用上有个别的毛病，可以给２３分。就发展分而言，本文描写十分生动，意境比较优美，可以给９分。错别字为２个，有几处标点与用词不当，扣２分。全文可得５４分。来源：搜狐教育社区（责任编辑：汪春）