江西：以零七洞庭湖鼠灾背景自由命题．题目是零七洞庭湖鼠灾背景。要以田鼠的口吻或者田鼠天敌的口吻给人类写一封信，八百字以上。２００８年高考江西卷作文调查１、您觉得今年高考作文如何？Ａ．描述清晰，考生容易理解题意Ｂ．一般，差不多能明白题意Ｃ．题目太偏太怪，令人费解２、您觉得今年高考作文形式怎么样？Ａ．很新颖，很少见Ｂ．很一般，很平常３、您觉得今年高考难易度这么样？Ａ．非常简单Ｂ．比较简单Ｃ．有点难度Ｄ．非常难Ｅ．不好说４、您觉得今年高考发挥度怎么样？Ａ．限制很少，留给考生很大发挥空间Ｂ．一般，没感觉Ｃ．空间很小，不利考生发挥Ｄ．不好说５、您以前是否写过或准备过类似选题？Ａ．几乎一样，可以完全拿以前的作文套用Ｂ．有点类似，以前准备的部分材料可以用到Ｃ．完全没准备过，全靠现场发挥６、您认为这次作文题目能否反映自己平时的写作水平？Ａ．发挥的很好，高于平常写作水平Ｂ．差不多，基本能反映平常水平Ｃ．完全不利发挥，比平常水平差很多７、您认为江西卷高考作文题目出得有水平吗？Ａ．非常有水平Ｂ．还不错Ｃ．一般Ｄ．不好Ｅ．非常不好（责任编辑：刘海霞）