制图：黄闵高考试卷“绝密期”延长从“试卷启封”延至“考试结束”　无线电局将首次监管考试违规信号本报讯　（记者张灵）昨天，北京教育考试院通报高考准备情况。今年，高考试卷列入国家绝密材料的时间进一步延长，由过去的“试卷启封前”延至“考试完毕前”，如果在考试期间出现试题外泄等情况将严厉查处。纪检干部巡视考点今年本市共有１１８１０６人参加高考，其中统考生１０３７８９人、高职单考单招１４３１７人。全市共设考区１９个、考点１４８个、考场３９２０个。市高招办主任高福勤介绍，今年招考部门将与公安、交通、保密、城管等单位联动，首次设立市、区两级“高考指挥部”，针对各种突发情况协作处理。高考期间，由１９所高校的２１位纪检、招生等部门相关负责人担任的常驻巡视员将分赴各考区，全程检查考试组织和实施。手机信号尚不屏蔽高考期间，覆盖市、考区、考点的三级远程巡查系统将对所有考场进行全程监考，电子眼将对考试过程录像，录像数据将至少保存半年。高福勤介绍，目前作弊手段也在提高，出现了手机、耳麦、眼镜、答题笔等高科技作弊工具。今年本市在参与高考保障的部门中首次增加了无线电局，负责对考试期间出现的违规信号进行监管和查处。北京教育考试院新闻发言人吴凤臣表示，目前还没有计划在高考中使用手机信号屏蔽仪和干扰设备。考试时泄题将严查吴凤臣介绍，今年对高考试卷的保密时间将延长，在“考试完毕前”均为国家绝密材料。而以往，绝密的截止时间为“试卷启封”。也就是说，往年高考试卷在启封后，试卷就算是被“解密”。而今年的绝密期一直贯穿整个考试过程，直到考试结束。据此规定，今年在考试过程中，如出现试题外泄等行为属于泄露国家机密，将严厉查处。６月２３日中午１２点以后，考生可查询高考成绩，比之前预计的查分时间提前了３天。不统一要求开空调考试时考点是否能开空调？对此，高福勤表示，对考场开空调、风扇等原则上全市不做统一要求，由各考点自行决定。记者从北京二中、八中等考点校获悉，各校均没有在考试期间开空调的安排。学校在排考场时都选择了通风、采光条件好的教室，完全能保证考生舒适应考的要求。两科目试卷“变脸”今年高考语文首次试行网上阅卷。与英语在两张答题卡上作答不同，考生答语文卷时，所有答案都将写在一张答题卡上。今年语文和外语试卷的形式也将改变。以往，语文和英语的题目都印制在一张长试卷上，一个科目的试卷页面足有近２０面之多。这种形式的试卷不方便考生阅览，曾出现过部分考生漏答题目、折损试卷等情况。语文和外语试卷改成试卷册的形式后，所有试题将装订成一本小册子，减少了试卷展开的面积，考生在答题时能比较清楚地按照试卷册装订的页面顺序作答，避免漏答。　（本文来源：京华时报　）（责任编辑：刘勇）