完形填空是一种常见题型。它综合性强，不仅考查语法、词汇、句型、句式、惯用法，而且还考查判断推理能力。近几年增加了对文章的结构意义、上下文的衔接、逻辑思维等内容的考查比例，已逐步由最初的客观命题向现在的主观命题转变。其命题形式分为两种，一种是根据上下文从所给的单词中选择，并用其适当形式填空；另一种是缺词填空，也就是要求我们直接把文中所缺的词写出来，有的已给出首字母。以＼＂缺词填空＼＂为例，可分三步进行。１．　通读全文，瞻前顾后，融会贯通　在做题时一定要先掌握文章的中心大意，然后根据上下文进行推理、判断。我们常常会发现，有时前后空缺的词语可以在文章的某个地方找到。当然，并不是所有的空都如此，大多数还要靠下一步来完成。２．　分析空缺，前勾后连，掌握变化　有了第一步的概况了解，接下来就要填词了。首先，我们必须对每一个空缺进行分析研究，根据该空所在句子的位置、前后词语的关系以及该句的结构判断出该空应填何种词；接下来就要拿出看家本领确定各种词形变化、时态、语态了，这就要求我们的基础知识必须扎实，其内容常集中在名词（可数与不可数名词，名词的数、所有格及其它用法）、动词（时态、语态、不定式、短语动词等）、形容词、副词（等级变化及用法）、连词（在并列句、状语从句、宾语从句中的用法）、代词（人称代词、疑问代词、指示代词和不定代词等的用法）、介词（主要是和一些词的固定搭配）等。３．　复原阅读，仔细检查，敲定答案　短文填好后，我们应该进行一次浏览性的速读，以检查自己所填单词是否正确，短文是否合理完整。下面我们以２００２年初三组决赛Ｂ）为例来具体分析。Ｓｉｍｏｎ　ｗｒｏｔｅ　ｈｉｓ　ｑｕｅｓｔｉｏｎ　ｏｎ　ａ　ｐｉｅｃｅ　ｏｆ　ｐａｐｅｒ　ｂｅｆｏｒｅ　ｈｅ　ｗｅｎｔ　ｔｏ　ｓｌｅｅｐ．　Ａｎｄ　ｈｅ　ｆｏｕｎｄ　ｈｉｓ　ｆａｔｈｅｒ＇ｓ　ａｎｓｗｅｒ　ｗｈｅｎ　ｈｅ　ｗｏｋｅ　ｕｐ．Ｑｕｅｓｔｉｏｎ：Ｔｈｅ　ｍｏｓｔ　ｐｏｐｕｌａｒ　ｇｉｒｌ　ｉｎ　ｓｃｈｏｏｌ，Ａｎｄｒｅａ，ｉｎｖｉｔｅｄ（５８）ｔｏ　ａ　ｐａｒｔｙ，ｂｕｔ　ｓｈｅ　ｄｉｄｎ＇ｔ　ｉｎｖｉｔｅ　ｍｙ　ｂｅｓｔ　ｆｒｉｅｎｄ　Ｂａｒｂａｒａ．　Ｉ　ｄｉｄｎ＇ｔ　ｅｖｅｎ　ｔｅｌｌ　Ｂａｒｂａｒａ（５９）ｔｈｅ　ｐａｒｔｙ　ｂｅｃａｕｓｅ　Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｈｕｒｔ　ｈｅｒ　ｆｅｅｌｉｎｇｓ．Ｔｏｄａｙ　Ｂａｒｂａｒａ　ｉｎｖｉｔｅｄ　ｍｅ　ｔｏ　ｇｏ　ｔｏ　Ｄｉｓｎｅｙ　Ｗｏｒｌｄ　ｗｉｔｈ　ｈｅｒ　ｆａｍｉｌｙ　ｏｎ　ｔｈｅ　ｓａｍｅ　ｗｅｅｋｅｎｄ　ａｓ　ｔｈｅ（６０）Ｉ　ｄｉｄｎ＇ｔ　ｒｅａｌｌｙ（６１）ｙｅｓ　ｏｒ　ｎｏ，ａｎｄ　Ｉ　ｔｈｉｎｋ　ｔｈａｔ　ｈｕｒｔ　ｈｅｒ．　Ｉ　ｗｏｕｌｄ　ｌｏｖｅ　ｔｏ　ｇｏ　ｔｏ　Ｄｉｓｎｅｙ　Ｗｏｒｌｄ，ｂｕｔ　Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｍｉｓｓ　ｔｈｅ　ｐａｒｔｙ，ａｎｄ　Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｌｏｓｅ　Ｂａｒｂａｒａ　ａｓ　ａ　ｆｒｉｅｎｄ．Ｉ　ｈａｖｅ　ｔｏ　ｇｉｖｅ　ｈｅｒ　ａｎ（６２）ｓｏｏｎ．　Ｗｈａｔ　ｃａｎ　Ｉ　ｓａｙ？Ａｎｓｗｅｒ：Ｄｏ　ｙｏｕ　ｒｅａｌｌｙ　ｌｉｋｅ　Ａｎｄｒｅａ？Ｏｒ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｊｕｓｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｂｅ　ｗｉｔｈ　ｔｈｅ　ｐｏｐｕｌａｒ　ｋｉｄｓ？Ａｎｄ　ｗｈａｔ　ａｂｏｕｔ　Ｂａｒｂａｒａ？Ｄｏ　ｙｏｕ　ｒｅａｌｌｙ（６３）ａｂｏｕｔ　ｈｅｒ？Ｏｒ　ｄｏ　ｙｏｕ　ｊｕｓｔ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｇｏ　ｔｏ　Ｄｉｓｎｅｙ　Ｗｏｒｌｄ？Ｉ　ｄｏｎ＇ｔ　ｋｎｏｗ　ｔｈｅ　ａｎｓｗｅｒｓ　ｔｏ　ｔｈｅｓｅ　ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ，ｂｕｔ　ｙｏｕ（６４）ｔｈｅｍ．　Ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｎｏ　ｉｄｅａ　ｂｅｃａｕｓｅ　ｙｏｕ　ｗａｎｔ　ｔｏ　ｈａｖｅ　ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ，ａｎｄ　ｔｈａｔ＇ｓ　ｎｏｔ（６５）Ｙｏｕ　ｎｅｅｄ　ｔｏ　ｆｉｎｄ　ｏｕｔ　ｗｈａｔ＇ｓ　ｒｅａｌｌｙ　ｉｍｐｏｒｔａｎｔ　ｔｏ　ｙｏｕ　ａｎｄ　ｍａｋｅ　ａ　ｃｈｏｉｃｅ．快速浏览短文，可知大概意思是Ｓｉｍｏｎ遇到了一件左右为难的事，不知道该怎么办，他的爸爸给了他一些指点。通读全文要一气呵成，判断文章的体裁、结构即可；抓住首尾句，找出关键词可帮助了解文章的中心。了解短文大意后，我们就可以分析空缺，根据上下文初定答案了。５８．　填ｍｅ。根据文章的意思可判断出此空填第一人称，动词ｉｎｖｉｔｅ后接代词时要用宾格。５９．　填ａｂｏｕｔ。告诉某人关于某事，用ｔｅｌｌ　ｓｂ．　ａｂｏｕｔ　ｓｔｈ．。６０．　填ｐａｒｔｙ。由＼＂ｔｈｅ　ｓａｍｅ＼＂可知是指与上文＼＂ｐａｒｔｙ＼＂相同的周末。６１．　填ｓａｙ。由＼＂Ｑｕｅｓｔｉｏｎ＼＂中最后一句及此空在句中的位置可推断答案。６２．　填ａｎｓｗｅｒ。作＼＂答复；回答＼＂讲，可用＼＂ａｎｓｗｅｒ＼＂或＼＂ｒｅｐｌｙ＼＂，但空前面用了不定冠词ａｎ，所以应该填ａｎｓｗｅｒ。６３．　填ｃａｒｅ。根据文意，此句应该表示＼＂在乎（某人）＼＂，所以用短语ｃａｒｅ　ａｂｏｕｔ。６４．　填ｋｎｏｗ。由于ｂｕｔ引导的从句表示转折，意思应与前句相对。６５．　填ｐｏｓｓｉｂｌｅ。尽管难以取舍，但Ｓｉｍｏｎ也＼＂不可能＼＂两者兼得，根据前面已有否定词ｎｏｔ，所以此处应填ｐｏｓｓｉｂｌｅ。这一步我们要联系上下文，前后贯通，结合词形、词义、时态、语态找出一个正确的单词；根据惯用法、固定搭配确定答案；运用逻辑推理及常识作出判断；遇到难句或找不出有把握的答案时，可采取排除法、筛选法，结合上下文，看语句是否通顺，语法是否正确，是否合乎逻辑，逐一将想出的可能性答案中错误的排除。答案确定后，我们来读一读短文，看看是否有疏漏或不妥之处。初定答案后要将所填答案放入原文仔细阅读，验证答案是否正确，这一步大家常会忽略，也是丢分的重要原因。要知道，我们在做题中会有一时无法确定的题，或者有误写的答案，最后一次阅读实际上就是调整、修改、完善，这种验证主要从以下几方面入手：单词、短语与句子成分搭配是否恰当；时态和语态是否正确；习惯用法和固定搭配是否有误；词形变化是否正确；上下文是否一致；语义是否合理；内容是否完整等。掌握了这种形式的完形填空的解题策略，对于第一种形式的就更好处理了，毕竟，空缺处该填的词都已给出了，我们只要把多余的几个给排除就好办了。回去我们就用这种方法训练。来源：慧师网（责任编辑：汪春）