［点击图片进入下一页］２００８高考考后大调查１、你觉得自己考得怎样？非常好，超水平发挥了还可以，正常水平不是太好，没有发挥出正常水平太差了，完全考砸了不知道，很难说２、考试结束后你会非常关心试题和答案吗？非常关心，找各科真题答案一道一道比对，力求准确估分还可以，会对题，但不会每道题都对，差不多就行不怎么关心，不主动对题，但也不排斥别人谈论绝对不想，拒绝接触一切有关考题答案的信息不好说３、考后最想做的一件事是什么？感谢家人，感谢老师对答案，估分撕掉或扔掉复习资料睡觉，睡到自然醒大吃一顿，发泄一下逛街买东西读喜欢的书看想看的电影好好去运动一下随心所欲地上网、打游戏好友聚会，疯狂地玩外出旅游，换个环境其他，请注明４、接下来的两个月准备怎么安排？放松为主，尽情享受假期学习为主，放松为辅，为自己多做积累学习、放松各占一半，为大学生活做准备没打算５、你觉得０８高考不同往年最特别之处在于中国奥运之年“５．１２”汶川地震发生高考人数史上最多其他，请注明请您填写以下信息：（带＊必填）１、其他，请注明２、其他，请注明（责任编辑：苏燕）