而且在写法上，从表面看，往往是分离的、意识流的、不易理解的。但是，仔细读，会发　现　，这些小说内部是互为联系，相辅相成，彼此烘托，合成一体的。可称之为“银丝串珠，数　点一线”吧。如美国作家亨利·斯莱萨写的短篇小说《……以后》。它是反映核战争恐怖，　谈世界进行核大战以后的情况。核大战如今没有发生，如何描绘？现代派的作家就用他们打　碎当代世界的“碎片”，主观荒诞地串起来叙述。《……以后》共分四段：“博士”、“律师”、“商人”、“酋长”。这博士、律师、商人、酋长之间毫无联系，似乎风马牛不相　及。但“博士”段讲的是——他原来教《记忆学》，训练学生养成完美的记忆，已出版了六　本　这方面的专著。可核战争后，他失业了，人们再不要记忆了，核战惨状令人不敢回忆！所以　，他只好改教“速成课程”——“如何忘记”。“律师”段讲的是：过去的杀人犯是要判极　刑的，但核战后，人口减少了百分之九十，女人与男人的比例是８００∶１。因此，这位男性杀人　犯现在的极刑是：与１８个女人结婚，使他妻子的总数达到３１个。“商人”段讲的是：原来他　以为核战后，人死的多，服饰用品销售量会直线下降，但一个优生学教授对他说，由于原子　辐射，变种生育—一个孩子有两个头，已经接近生育总数的６５％，所以，包括帽子的服饰用　品会逐渐畅销，供不应求。商人也就放心了。“酋长”段讲的是：几个文明的白种人跑到一　个很远的孤零小岛上去躲避原子辐射毒。他们随身带了个仪器—一个开着小口的金属物。凡　是有原子幅射毒的人，只要一瞄它，它会发出声响。这些白人与岛上的土著酋长见面后，就　用这仪器试验：当时，岛上的土人瞄仪器，仪器不声不响；而白人看仪器，仪器狂呼乱叫　。白人大喜，请求留下。可白人进村后，酋长下令把他们杀掉，并与部下吃了他们的肉，结果染上了原子辐射毒，再瞄仪器，仪器便响起来。从此原子辐射毒在哪儿也不能幸免了。这四　段无连贯的情节，堪称“笔断意不断”，藕断丝连，以四个不同的荒诞侧面，反映了世　界一些阶层在核战争后的心态。现代派作家就是这样把当代与未来采用他们的人生观穿起　来了。（七）“明线暗线——双环连套”法这种小说技巧是运用文中两个一明一暗的线索，平行交＊，双环连套，从一个人物引出一　个人物，从一个故事引出一个故事，不仅使两个人物、两个故事发生密切的关系，而且不断　丰富人物性格，推动主题思想深化，如鲁迅写的小说《药》就是如此。故事的明线是：清末　年间，华老栓的儿子小栓得了痨病，人们说此病吃了血馒头就好了，所以老栓等到一天清早　衙门杀人，就拿着洋钱去买用囚犯血染的馒头，并匆匆拿回家给小栓吃。此文暗线是：老栓　去取血馒头那天清早，被杀的囚犯是革命者夏瑜，小栓就是吃的他的血馒头，但这剂“药”　并没把小栓的病治好。小栓最终还是被痨病夺去了生命。作者就将这明暗两线交＊，结成双　环连套——在本文结局的坟场上，让小栓的墓和夏瑜的墓错落地挨在一起，小栓的母亲、　夏　瑜的母亲又都在给儿子上坟、烧纸……《药》的主题：“愚昧的群众享用革命者的鲜血，　不　是医治病苦的良药；资产阶级脱离群众的革命，不是疗救中国社会的良药。”就自然而然地　从坟地里奔出来了。（八）“欲扬先抑”和“欲抑先扬”法这种创作技巧是，作者把自己准备着力表现的人物，不妨先压一压，就如伸出去打人的拳头　，先缩一缩。这样，击出去，更有力；而准备贬低的人物，则不妨先让他“威风威风”，然后，让他从“威风岭”上掉下来，便“摔”得更惨。这里，先看看“欲扬先抑”的典型　例子，它就是马烽写的《我的第一个上级》。小说中的主要人物是县农建局的田副局长。从表面看，这个老田衣冠不整，披个烂棉袄，无精打采，疲疲塌塌，慢慢吞吞，简直不象个领导　样子。可随着作品的逐步深入，突然异峰崛起：他在海门决堤抢险过程中，熟谙全局，胸有　成竹，果敢勇猛，不顾１９５４年防汛中患上的、一直没有好的、十分严重的关节炎，身先士卒　地带头在大风大浪中搏斗，一直到战胜险情才收兵！作品正是运用“先抑后扬”的手法，塑　造了一个活生生的社会主义英雄人物。而“欲抑先扬”的例子，各类小说中都有，象《水浒　》中的　“武松醉打蒋门神”，作者先把蒋门神描绘得如何厉害，如何了不得，很多武艺高强的人　都不是他的对手，这是”先扬“，可武松一出场，几个回合，蒋门神就趴下了：一方面衬托　了武松威武，一方面也把蒋门神欺软怕硬的虚弱本质揭露无遗。这两种写法常常是交＊使用，互辅互补。（九）“盆中藏月，以小见大”法用这个技法的小说，一般题材单纯，场景单一，人物较少，情节相对来讲也比较平淡。但如　何从单纯的题材和不长的篇幅里塑造丰满的形象和挖掘出较深的主题，就得“盆中藏月，以　小见　大”了。下面是作家叶文玲用此法结构的《藤椅》简介：一个中学教师杨健，领回了学校发　给他的一把新藤椅，全家都感到高兴。可高兴之后，大家想，新藤椅往哪儿放呢？这个三代　同堂、老幼六口住的１５平方米的房间里，现在是连一把椅子也挤不进去了。于是，老杨只好　婉惜地将藤椅退给学校。看，这个作品，一无传奇色彩，二无复杂的情节，就这么平凡人小　事，就这么平铺直叙，就这么淡淡然，凄凄然……但它确实震撼了读者的心！解放三十年了　，一直勤勤恳恳干教育事业的杨老师一家，为什么还窝在蜗牛似的小房里？！诚然，是“四人　帮”十年的“愚民”政策，是“白卷大王”散发的精神污染……除此之外，我们是不是应该　清醒清醒，尽快地、实实在在地清除这些“愚民”的余毒和“白卷”的偏见！让藤椅、还有　比藤椅更重要的东西能来到杨老师的家呢？！大海能容下皎明的月亮，小小的一盆水也能容下　皎明的月亮，如何以小见大，一叶报春，就看作者运用此法的功力了。（十）“余音绕梁，三日不绝”法这是讲小说收尾的技巧。故事的开头好，发展好，但最后一个音符，最后一抹油彩，最后一个标点处理若不当，也会虎头蛇尾，归之失败。因为这不仅是作品的落脚处，还需把作品最精粹的地方展现出来。来源：搜狐教育社区（责任编辑：汪春）