新华网四川安县６月７日电（记者李骥志、何丰伦）她左腿缠着纱布，背靠一摞被子席地而坐，低头在一本数学书上专注地写着。“好好复习，争取考个好成绩！”一名中年男子一边冲她说，一边笑着走出帐篷。侯丽抬起头，向他的背影道了谢。“他也是我们家乡出来的，灾难让我和身边的人更近了。”自５月１２日从北川中学的废墟中逃出来后，侯丽直到最近才有机会开始复习。“我想上大学，我要去北京。”她说，“这是妈妈的遗愿。”侯丽母亲在地震中遇难，侯丽自己左腿在逃生时骨折。侯丽随父亲一起撤出北川后，辗转落脚在安县的安州驾受灾群众安置点，这个安置点接纳了大约２０００名来自北川的受灾群众，父亲还被任命为救济点的临时支部书记。虽然大家都很照顾侯丽，但是伤病和嘈杂的环境让她一直没机会安心复习。她随手拿出一些课本说，“这些都是志愿者送给我的课本，我都看不过来。”侯丽的同班同学都被安顿在位于绵阳市的四川长虹培训中心，可以集中复习，有老师辅导。长虹抗震救灾指挥部的刘海中说，这个培训中心在震后接纳了１４００名北川中学师生，其中包括５１０名高三学生，给他们提供生活和学习的良好环境。侯丽说：“等６月中旬取掉腿上的石膏，我也想到那边学习，我很想念他们。”７日是全国高考开始的日子。“如果现在让我去考，我心里总是觉得很慌。”她说，做数学题还好，但是一碰到写作文的时候，就会想起刚刚发生过的一幕幕悲惨场面，然后思想就不知不觉地陷进去，无法自拔。令她颇感宽慰的是，四川灾区考生可以延期参加高考，她有更充分的时间复习功课和恢复心态。记者告诉她，今年高考四川省的作文题目是“坚持”。她若有所思地想了想说：“那么多人经历了悲惨的事情，可我们的心没碎，我的梦想还在。我还想考上大学，建设更加美丽、可爱的北川。”（责任编辑：苏燕）