一、按时起床按时吃饭７日早上，一般可在６∶３０起床，最好和平时一样。早饭要在平时同一时间吃，不要吃得过早，但也不要太晚。如果吃得太晚，离考试时间太近，容易造成一种紧迫感，不利于情绪稳定，不利于考试。　二、路遇熟人热情招呼考生从家到考场的路途中，遇到老师和同学要主动打招呼，主动问同学好，进考场可主动与监考老师打招呼，以获得安全感、信任感，以调节心态，进入状态。　三、睡个午觉神清气爽语文考完之后，稍微休息一会儿，吃午饭。吃完后稍微活动活动一下，散散步，听听音乐。建议从１点钟开始午睡，睡上三四十分钟或一小时，会给人神清气爽之感。　四、每科考完绝不对题高考第一天不论考得怎样，都不要多想，“考一门丢一门”，不对题。如果有同学找自己对题，也应婉言谢绝，这样会使自己情绪稳定，保持良好心态。　五、首日夜晚平静度过高考首日晚，建议考生在１０点—１１点上床睡觉为宜，上床前半小时应在安静中度过，不要再看书或想问题，尽量放松，平静度过。睡觉前注意检查准考证及考试用具（手表、文具等），将它们整理好并放在显眼处，以免第二天早上在匆忙中遗忘。　１、考试必须携带身份证及准考证；２、考试规定用笔为书写黑色字迹的０．５毫米签字笔、２Ｂ铅笔；３、考试前一天熟悉考场；４、记住考试停止入场时间：外语科考试考前１５分钟停止入场；其他学科考试开考后１５分钟停止入场；５、不带规定以外的物品，特别不能携带无线通讯工具；６、注意核对监考老师粘贴在本人答题卡上的条形码所载信息是否与本人的一致、是否贴反；７、看清各科答题要求；８、考试过程中，不自行传递文具及其他物品；９、保持答题卡正反面的整洁、平整，不得折皱、穿孔或污损；不在答题卡上规定以外的区域答题及做任何标记。不得用规定以外的笔和纸答题。１０、认真阅读《普通高考计算机网上辅助评卷答题卡考生作答须知》，熟悉作答具体要求。１１、及时将完成的答案填涂在答题卡上，以免考试终了时，来不及将答案“搬”到答题卡上；１２、开考６０分钟后方可交卷离场；１３、未经监考老师同意，不得自行离场，须由监考老师验收试卷、答题卡及草稿纸完整无缺后，方可退场；１４、不过分紧张，努力保证充足睡眠，注意饮食鲜洁清淡。　一、高考作文：开头十忌与结尾六大技巧一忌、陈词老套　有些文章开头总是从形势写起，言心称“在××的领导下，在××的支持和关怀下，在××的帮助下”有的文章开头总是“太阳”、“月亮”，“光阴似箭、日月如梭”，这些调子老唱，这些套路老用就成了令人生厌的陈词老套了。二忌、故弄玄虚　有些文章开头，故意耍花枪，兜圈子，有意让人琢磨不透，进入“迷魂阵”，不愿将意思直截了当地写出来。仿佛这就是文章新颖巧妙的所在，见水平、见功力的地方。其实这种故弄玄虚的作法，恰恰是写作的弊病。　［详细］　二、高考英语：实用应试策略１、调节情绪，保持良好的心理状态　高考听力测试具有瞬时效应、信息效应和心理效应的特点，需要稳定心理才能沉着应答。在平常的听力训练当中，应排除杂念，集中精力，全身放松，保持最佳竞技状态，把注意力全部集中在听音之上，充满信心，沉着冷静。在考试时，遇到未听懂或未完全听懂的内容，对于实在没把握的内容，也应采用阅读理解的方法去推测。２、读题预测，变被动为主动　在听力测试过程中，考生在听完每段材料后都有１０秒钟的时间来回答有关小题和阅读下一小题。所以考生应充分利用播放录音的间隙，阅读每题的题干和选项，强记关键目标词语，充分利用题干、选项和自己的的知识和经验，作适当的分析与推断，预先猜测对话或独白的内容，进而缩小“包围圈”，做到有的放矢　。［详细］　三、高考数学：临场超水平发挥五大绝招１、提前进入“角色”　考前一个晚上睡足八个小时，早晨吃好清淡早餐，按清单带齐一切用具，提前半小时到达考区。２、精神要放松，情绪要自控３、迅速摸透“题情”　刚拿到试卷，不忙匆匆作答，可先从头到尾、正面反面通览全卷，尽量从卷面上获取最多的信息。４、信心要充足，暗示靠自己　答卷中，见到简单题，要细心，莫忘乎所以，谨防“大意失荆州”。面对偏难的题，要耐心，不能急。［详细］　四、高考专家：高考临场应对十条锦囊锦囊一：答卷前要不要浏览试卷？　要视自己的情况而定，有的学生如果有这么一个习惯也就这样了，没有这种习惯的也没有必要刻意培养。另外作文要不要看一看？许多同学认为不能看，一看不就分心了吗，实际上，我们认为还是该看一看以做到胸有大局，但只限于看看题目就可以了，千万不能一边答题一边构思。［详细］　五、对付高考怯场五种方案一、做好应试前的物质准备　应试前的准备工作如何，对临场时考生的情绪，对考生能力的发挥都有重要作用。包括带好两证，带好所需的文具，熟悉到达考场的路线，做好交通、乘车方面的准备等。一旦发生意外，要及时求助于监考老师或警察。　二、积极的自我暗示　要树立一种信念，即“我一定能考好”，这种积极的自我心理暗示会使人充满信心，增强克服困难的勇气。可以根据自己怯场的原因与情况，心里默念一些词句。例如“能考好，能考好，能考好”等，反复默念，可以使自己情绪稳定，提高信心，对消除紧张不安的情绪有一定的帮助。　［详细］　一、早餐：一定要吃　注意不要喝牛奶应多吃一些补脑的食物，如鱼类、豆制品、瘦肉、鸡以及新鲜蔬菜、瓜果等，少吃肥肉、油炸食品等。不要暴饮暴食，否则会使大脑灵敏度降低，影响考试成绩。早餐应该有粮食，干稀搭配、主副食兼顾。富含蛋白质的食物有咸鸭蛋、火腿、豆腐丝、煮黄豆、酱豆腐、煮花生米、小葱拌豆腐等。早餐最好不要喝奶。喝豆浆或绿豆粥，吃一小碗蒸熟的枣，加一个煮鸡蛋，以及适量的淀粉类食品（豆包等）。绿豆有清热解毒的功效，因此还可以让考生适量饮用绿豆汤或者酸梅汤，同时在其中要加一些蜂蜜。许多考生家长认为，早晨一定要喝牛奶以增加蛋白质。赵霖教授认为，由于牛奶会诱导体内产生血清素，而血清素有催眠的作用，不利于考生临场时刻积极的思维，所以不提倡考试期间早餐喝牛奶。为了保持能够有稳定而比较高的血糖水平，赵霖教授提醒家长们要为您的孩子煮或蒸一些红枣吃，因为现代营养学研究发现，红枣是可以较长时间维持体内较高血糖水平的食品。另外，一个煮鸡蛋也可以为您的孩子提供足够的蛋白质。　二、午餐：讲究营养　吃面条最好吃煮得比较耐嚼、筋道的面条。同时膳食搭配要注意平衡，清淡一些，并且应当搭配足够的新鲜蔬菜和水果。餐后可以喝罐酸奶。赵霖教授说，因为煮得筋道的面条吃下去以后，在胃部消化吸收比较慢，这样可以较长时间维持血糖的水平，有利于考生在大脑长时间工作时不断提供葡萄糖，保持思维敏捷。而酸奶中含有乳酸菌，酸奶比牛奶营养更丰富、而且更容易消化和吸收，也不会让考生产生困倦感。做炒菜时应当是按照以下比例，蔬菜：肉类＝４：１或者３：１配餐为好！另外每天要给孩子们做一些比较清淡一点的好汤，骨头汤、鸡汤、鸭汤都很有营养，也非常容易吸收。三、晚餐：吃八分饱晚餐与午餐的配餐原则差不多，但是晚餐一定不要让孩子吃得太饱。俗话说“少吃一口，舒服一宿”，这样才能有利睡眠。同时，睡觉前１小时可喝点牛奶，以保证良好的夜间睡眠质量。多吃新鲜蔬果。赵霖教授特别强调，考试期间天气比较热，人容易“上火”，多吃西瓜、黄瓜不仅能补充各种营养素、维生素及矿物质，还能有效防止“上火”。因为，西瓜被称为“天生白虎汤”，是众多水果中能够排毒、除“内热”的佳品。黄瓜能加强肠道蠕动、促进粪便的排泄，减少毒素在肠道内的蓄积，从而达到泻肺火的目的，这正是中医“肺火自肠清”的道理。“物无美恶，过则为灾”　四、补脑食品１．核桃　中国人向来认为核桃是补脑佳品，隋唐时参加科举考试的人就盛行吃核桃。核桃含有极丰富的亚油酸，可以帮助脑部血液畅通。２．芝麻　芝麻在中医和道家气功中备受推崇，它不仅有提高脑髓神经的效能，还有畅通血液等功效。３．黄豆　黄豆的重要成分是胆咸中的卵磷脂，即构成脑部记忆的物质和原料。４．菠菜　菠菜含有一种十分重要的维生素：叶酸。５．香蕉　香蕉可向大脑提供酪氨酸，使人精力充沛，注意力集中，精神稳定，创造力提高。６．咖啡　咖啡因有助提神，刺激中枢神经的活动，令脑细胞变得活跃，提高思考力。　五、忌讳“大鱼大肉”　在准备高考期间许多孩子都是处于“吃得多、吃得好、压力大、运动少”的状态。由于考前学习紧张、消耗大，营养一定要跟上。但是如果考前每天都是大鱼大肉、山珍海味，孩子的肠胃并不一定能够适应和习惯，弄不好还会适得其反、导致消化不良，出现胃口不舒服、食欲不振等现象。因为食物在肠胃中消化时需要动员大量血液集中在消化道，从而影响大脑的血液供应量，导致思维不敏捷，影响复习效果和考试成绩。　六、多吃淀粉类主食由于大脑要消耗掉人体内约３０％的葡萄糖，因此在考试当中，准确而敏捷的思维取决于给大脑所提供的葡萄糖是否充足，所以一定要使体内的血糖保持在正常水平。因此，在高考的这几天，考生要多吃一些含淀粉丰富的主食如：馒头、豆包等。这些食物食用后可以比较迅速地转化成葡萄糖，增加并维持体内血糖的水平，保证大脑的血糖消耗。为了使考生在考试当中保持旺盛的精力，还可以在进考场前吃一小块巧克力。因为巧克力不仅可及时补充大脑消耗的血糖，而且还具有某种镇静作用。