高招贩子不但未见减少，反而以更主动的姿态、更高昂的价格出现在低分考生身旁。高招骗子所设的骗局并不很高明，中招者却层出不穷，且价格似乎越涨越高。有需求才有市场，一些家长对高招录取的投机心态，是高招骗子们得以滋生和存在的最大原因。一些家长期望通过非法途径为孩子打开大学的大门，骗子们就投其所好，设置骗局骗取钱财。　高招陷阱水涨船高：１２万买了个“哑巴亏”２００４年以３００多分落榜的他，经父亲投入１２万元血本，取得西安某高校录取通知书，入学后才得知所谓的学校不过是分校，且自己很可能连毕业证都拿不到。无奈之下，他退了学，一段补习之后，二度参加了高考。［详细］［我来说两句］不高考也可上大学？　找错“路子”被骗十万元５月１７日至６月５日，陈胜分６次汇给曹东３．７万元，再由曹东将这笔钱打到杨某提供的账号上。６月１５日，杨某称北京那边的录取通知书已下来了，现在只等签字，并再次催促曹东，陈胜又汇来６．８５万元。［详细］［我来说两句］伪造的录取通知书骗取７８名考生２７５万元凭借一份假的委托培养协议和９０多张伪造的录取通知书，骗子竟轻轻松松地收了７８名考生的２７５万元费用！近日，河南省商丘市睢阳区法院一审判决的一个案件，向我们展示了高招骗局中的一个新花样。［详细］［我来说两句］骗子伪称可使落榜生进入名校　２个月骗得４００万俩骗子以介绍落榜学子到北京名牌高校入学为名大肆进行诈骗，在短短两个多月中，骗取５４名外地学生、家长现金４００万元。昨天东城警方将两名涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人予以刑事拘留，目前已追回赃款３０余万元。［详细］［我来说两句］专题导航假录取通知书高招这个“大市场”可图的“利”绝对不是一般的大啊！骗术一：假冒“招生人员”　　骗术二：混淆“教育形式”日前，一名自称是北京某高校招生人员的男子，携带招生宣传资料，向考生及家长吹嘘，诱骗考生填报志愿。之后，又强调录取有难度，并暗示自己可以帮忙。家长为了孩子的前途，遂慷慨出手，结果受骗。［详细］［我来说两句］　目前我国高等教育形式多种多样，一些招生骗子混淆网络教育、成人教育、自学考试助学辅导与普通高等教育的区别，蒙骗希望就读普通本科院校的考生，声称只要交钱就可以上大学，甚至重点大学。［详细］［我来说两句］骗术三：声称“低分高录”　　骗术四：内部指标骗取定金某中介人员自称是招生院校或省招办某领导的熟人、亲戚，宣称可帮忙达到第二批录取分数线的考生录取到第一批录取本科院校，达到专科分数线的可帮忙录取到第二批本科院校，还可以从普通专业调到热门专业，骗取大量钱财。［详细］［我来说两句］　伪造文件、印章，设立报名处和咨询电话，假扮高校招生人员，这是招生骗子的惯用手段。他们谎称手中掌握有某高校“内部指标”、“机动计划”，要家长先付一部分定金，其余部分等录取通知书到手后再交。定金一到手，就不见其踪影。［详细］［我来说两句］骗术五：用自主招生骗家长　骗术六：定向招生实施骗术骗子自称不看考生分数，花钱即可上大学，误导蒙骗家长。其实自主招生高校录取方案、投档资格线须报省招委批准后执行，录取新生名单必须向社会公布。［详细］［我来说两句］　一些骗子利用国家定向招生政策，欺骗考生和家长，吹嘘自己可以搞到某大学定向招生计划，保证录取，公开叫价，收取所谓“定向费”，诈骗家长钱财。［详细］［我来说两句］骗术七：当中间人骗信息费　骗术八：搜录取信息骗钱财近几年来，少数高校的独立学院（分校）游离于招生体制之外，无计划招生或未经批准超计划招生，一些不法分子借机而动，四处搜罗生源，为违规招生高校推介，向家长收取巨额的好处费。［详细］［我来说两句］　每年的高招期间，有些高招骗子利用家长和考生提供的报名号或准考证，冒充考生家长或亲戚，将本来属于正常的投档和录取，说成是自己花钱打通了关系，向考生家长邀功，收取家长钱财。［详细］［我来说两句］家长：小心高招黑手　五种破解之道亲自查询，不听一面之词　认真核查　确保真实　明确高校办学资质　保留必要凭证　客观评估孩子能力［详细］教育部：六公开遏制高招腐败发生教育部要求各地、各高校建立和完善以招生政策、高校招生资格及有关考生资格、招生计划、录取信息、考生咨询及申诉渠道、重大违规事件及处理结果“六公开”为主要内容的信息公开制度。［详细］“包上大学”假教师骗２７万获刑１１年一名男子冒充大学教师，先后骗得６名考生（或家长）２７万元巨款。这名男子被判处有期徒刑１１年。［详细］高招腐败：高招骗子是伴着高招中某些腐败现象而产生的在刚刚恢复高考的那些年，我们似乎很少听说高考招生中有人行骗、做幕后交易的类似传闻。而上世纪９０年代后半期以来，高考招生骗子在一些地方不时现身，多起影响较大的高考舞弊案件发生，高校招生中的腐败行径进入公众的视野，暴露出高考招生制度中的漏洞。可以说，高招骗子是伴随着高考招生中某些腐败现象而产生的社会怪胎。［详细］［我来说两句］高招资讯信息：权威信息少　家长考生无所适从根据法律规定，每个参选者的竞选费用不能“今年儿子高考，我不停地阅读报刊、上网、参加高考信息交流活动，希望能帮儿子一点忙，但最终自己反而晕头转向，都不知该相信谁的了！”在政府机关任职的陈先生向记者抱怨：“现在是信息社会，但现在高考权威信息太少，不同渠道出来的大量高考信息出入很大，孩子和家长真有点无所适从。”［详细］［我来说两句］考生家长：抓住落榜考生和家长的急切心态转眼间，一年一度的高考又要开始了，如何在考试中脱颖而出、一举成名，再次成为众多考生和家长关注的焦点。更有一些家长沉浸在“不战而屈人之兵”的幻想中，盼着能通过走后门、跑关系，让不够分数线的孩子进入大学，但这样的想法往往使他们落入骗子的陷阱。［详细］［我来说两句］高招骗子：可图之利绝不是一般大高招骗术层出不穷，完全是因为招生过程有利可图，而且这个可图的“利”绝对不是一般的大，否则也就不会有那么多的骗子在高招时节活跃了。从表面上看，招生是一件最公开公平公正的事，而实际上，从招生政策到招生过程都缺乏高度的清晰和透明。［详细］［我来说两句］精彩专题推荐