新快报６月３日报道　“我也没钱。要我去砸锅卖铁，每天吃咸菜，把钱拿出来，绝对做不到。”身为广州廖仲凯学院讲师的陈先生如此解释。近日，他的亲妹妹向本报投诉，称７３岁的母亲身患重病卧床不起，可大哥陈先生不闻不问。昨日，刘阿婆有些失落地说，当年靠上山背柴火供儿子读完大学，可之后的２０多年时间，儿子却只回了两次老家。妹妹投诉　老妈病了大哥不管据陈小姐称，她的妈妈刘阿婆今年４月１日因为腰骨增生，被送去医院治疗。一个多月的时间就花了３７００多元，因为没钱只好提前出院，如今连买膏药贴的钱都没有。刘阿婆一家是云浮的农民，家境贫困。陈小姐也是以卖煤球为生，一个煤球只赚２分钱。陈先生是家中的长子，也是唯一走出大山，在广州廖仲凯学院担任讲师的体面人。“我们给大哥打了好多次电话，求他拿钱出来给妈看病。他给了１５００元钱，还说这钱要从生活费里抵扣。”今年４月１８日，陈先生给家里汇了１５００元，之后他再也不接来自老家云浮的电话，期间也没有回家看望乡下老母亲。妹妹气愤　２０年大哥回家两次陈先生的所作所为，令陈小姐愤愤不平。她说，当年家里穷，她和二哥都只读到初中，就没钱读下去了。只有大哥一个人不仅念完了中学，也考上了大学，最后来到大城市做了一名大学老师。陈小姐说，他的大哥第一次高考（高考新闻，高考说吧）时并没有考好，名落孙山。后来要复读，但家里并没有多余的钱，是在母亲的坚持下，把准备盖新房的钱拿了出来，供他继续上学。但没想到，大哥上了大学后，就忘记了远在深山的贫困的家。“２０多年，他就只回了两次家。我结婚他都没回，连祖宗都忘记了。”陈小姐说，村里的许多乡亲都对刘阿婆说，家里人那么卖力地供他读书，可现在这个儿子就像被卖掉了一样，一点孝心都没有。大哥“苦衷”回家少因为“不好住”昨日，记者同在广州廖仲凯学院担任讲师的陈先生联系上。他说自从１９８７年参加工作后，一直都记挂着父母，也有一直给钱。这一次，母亲生病，他确实只寄了１５００元钱。因为母亲出院了，所以就没有再给钱。陈老师说，老家的人都以为他在广州工作，又是大学老师，应该有很多钱，但其实他的经济也很紧张。他说妻子所在的工厂效益不好，收入也不多。自己是上有老，下有小，开销也很大。陈老师给记者算了一笔账：２００１年买了一套１００多平方米的房子，还有两年多的月供要付；小孩上幼儿园，要买奶粉和进行智力投资等，每月就要１０００多块，“小孩不进行智力投资怎么能行呢？”；而从去年开始，陈老师就准备考研，一年学费就要８０００元；公家的一些采购，有时要自己先垫钱，这也需要留出一部分闲钱备用。“跟妈妈的感情，爱也说不上。她不爱我，不把我当儿子。而我还是尽着作儿子的职责，在经济上帮助她。”但对于弟弟和妹妹，“他们伸开手就向我要（钱），我不愿满足他们”。陈老师说，自己的老家只有一间祖屋，不好住。因为回去不好落脚，所以自己２０多年的时间才回去一两次。“不可能我什么都不要，让他们用吧？要我把这边全部放弃，去砸锅、去吃咸菜支持他们？我绝对不会这样做。我也有分寸的。我父母目前还有一笔钱，就是放在他们的袋子里，不拿出来。”陈老师说不怕妹妹说他没孝心。乡下阿婆　背柴火供儿子上学昨日，记者通过电话，与远在云浮的刘阿婆取得联系。她说，生病前她还能自己下田犁地。但现在腰不好了，已经两个多月都起不了床。现在家里没钱治病，大儿子有钱不给，她也没什么办法。刘阿婆说陈老师小时候很听话，学习又好，所以就供他上学。“那时候穷，我就上山砍柴火卖，给他凑学费。我那时一次还能背一两百斤”。但她没想到，含辛茹苦地把儿子培养成才后，一切都变了。“我给他打电话，叫他给钱治病，他居然让我去死，我儿子他这么说我啊！”后来，阿婆给大儿子打电话，他就再也不接了。当记者转述陈老师称自己养家也挺困难时，刘阿婆更激动了。“他给我钱，我就不会到法院告他”，据了解，２００６年，刘阿婆把儿子告上法庭，每个月拿到了４００元的生活费。但阿婆今年这一病，却一下花了３７００多块，“他困难，他要养小孩，那我（当初）呢？”　（责任编辑：马智）