汶川特大地震的发生，震动着每个国人的心。灾难过后，如何自救、如何逃生的知识显得格外重要。特别是对于自救能力本身很弱的中小学生，是否需要在学校开设专门教授防灾自救知识的课程呢？我们期待你的回答。请到调查留言板来说说＞＞＞＞［我来说两句］搜狐教育－新京报联合调查：中小学该不该开设防灾自救课？１、你（或家人）所在的学校为Ａ、小学Ｂ、中学２、你（或家人）在学校上过防灾自救内容的课程或培训吗？Ａ、每月１次或更多Ｂ、一学期一次Ｃ、一年一次或更少３、学校开设防灾自救课程或培训的内容主要为（可多选）Ａ、火灾及逃生Ｂ、地震及自救Ｃ、溺水Ｄ、车祸及交通安全４、你（或家人）的防灾自救知识主要来自于（可多选）Ａ、学校教育Ｂ、从书本、报纸、电视或网络上了解Ｃ、听父母或亲友讲解Ｄ、参加社会举办的相关活动获得Ｅ、其他５、你认为学校有必要定期开设与防灾自救相关的课程或培训吗？Ａ、有Ｂ、没有６、以前培训的老师来自：Ａ．本校老师Ｂ．聘请专家Ｃ．志愿者Ｄ．其他７、对培训效果怎么考核的？Ａ．演习评定Ｂ．学校考核Ｃ．老师评价Ｄ．其他请您填写以下信息：（带＊必填）１、您的职业：２、Ｅ－ｍａｉｌ：