张航的家在郴州市北湖区鲁塘镇。６月２６日晚１１点，这个三口之家的房间里仍然灯火通明。张航的班主任刘建胜老师和高三年级组长王逢春坐在屋里，喜悦之情洋溢在每个人的脸上。张航一袭白色衣裤，平头的他戴着一副眼镜，嘴上的胡须让稚嫩的他又有几分成熟。但张航却总是显得冷静又镇定。考试的诀窍？“我觉得自己和别人没什么不一样啊。”张航说，自己也会遇到不懂的时候，但这时他总会尽自己最大努力想一下。直到实在无法解决时再去问同学，请教老师。全国数学奥赛一等奖，全国化学奥赛一等奖，理科总分７０９分。拥有这样优秀的学生，班主任、数学老师刘建胜不顾路途的颠簸，一定要跟记者的车到张航的家里来看看他。刘建胜说，张航是个憨厚的孩子。他最大的特点是能静下心来读书，善于思考。张航的复习资料并不多，但同学有的他都会看，他乐于帮助同学，喜欢一起解答疑难问题。张航的学习方法其实与大家并无不同，但他的注意力能迅速集中起来。“高考我一点也不紧张，不过中考的前晚没睡着觉。”张航这样谈自己考试经历。考前休息的两天里，他按照高考的时间做题目复习。几个月前，张航曾去参加了一所大学的保送考试，但面试没有通过。这件事也许给了他一点小小的打击，但并没有对他的高考产生影响。考完后的张航一直在家呆着，读读小说，看看电视，他没什么特别的爱好，偶尔喜欢下下象棋。他说他最想去厦门旅游，要好好放松一下。张航说他最想去北京大学读书。潇湘晨报记者　龙涛　郴州报道１８岁的张航很腼腆，但能感觉得到的是，一股自豪与高兴的心情始终在他脸上流露着。６月２６日下午，高考成绩公布，来自郴州市一中高４０８班的这个少年卷面分得了６８９分，加上全国奥赛一等奖２０分的加分，他的总成绩为７０９分。昨晚，记者连夜赶到位于郴州市北湖区鲁塘镇张航的家中，与他进行了面对面的交流。昨日下午５点左右，高４０８班班主任刘建胜老师打电话给张航，“那个考７００分以上的，是不是你啊？”电话那头的张航嘿嘿一笑，刘老师心里顿时乐开了花，他的心里有底了。张航的家在郴州市北湖区鲁塘镇。６月２６日晚１１点，这个三口之家的房间里仍然灯火通明。张航的班主任刘建胜老师和高三年级组长王逢春坐在屋里，喜悦之情洋溢在每个人的脸上。张航一袭白色衣裤，平头的他戴着一副眼镜，嘴上的胡须让稚嫩的他又有几分成熟。但张航却总是显得冷静又镇定。考试的诀窍？“我觉得自己和别人没什么不一样啊。”张航说，自己也会遇到不懂的时候，但这时他总会尽自己最大努力想一下。直到实在无法解决时再去问同学，请教老师。全国数学奥赛一等奖，全国化学奥赛一等奖，理科总分７０９分。拥有这样优秀的学生，班主任、数学老师刘建胜不顾路途的颠簸，一定要跟记者的车到张航的家里来看看他。刘建胜说，张航是个憨厚的孩子。他最大的特点是能静下心来读书，善于思考。张航的复习资料并不多，但同学有的他都会看，他乐于帮助同学，喜欢一起解答疑难问题。张航的学习方法其实与大家并无不同，但他的注意力能迅速集中起来。“高考我一点也不紧张，不过中考的前晚没睡着觉。”张航这样谈自己考试经历。考前休息的两天里，他按照高考的时间做题目复习。几个月前，张航曾去参加了一所大学的保送考试，但面试没有通过。这件事也许给了他一点小小的打击，但并没有对他的高考产生影响。考完后的张航一直在家呆着，读读小说，看看电视，他没什么特别的爱好，偶尔喜欢下下象棋。他说他最想去厦门旅游，要好好放松一下。张航说他最想去北京大学读书。（责任编辑：苏燕）