六月七日、八日，中国将迎来一年一度的高考。记者６月３日走访中发现，河南省会郑州的一些酒店、商场等纷纷瞄准“考机”，各种与高考相关的“高考经济”日渐升温。“高考房”紧俏三日，在郑州文化路的一家酒店，家住西郊的吴先生正为女儿办理预订手续。吴先生说，从家到考点坐公交车需要四十分钟，到时候，女儿不可能来回赶。“在考点周围找间房，到时女儿中午和晚上休息的问题就解决了。”吴先生表示，选择“高考房”价格不是主要因素，最主要是安静、环境好，给孩子一个放松的空间。“‘高考房’目前十分紧俏，今年预订数量比往年增四成左右。”郑州花园路上某宾馆客房部负责人介绍，这几日前来订房的家长特别多，他们已做好了充分的准备，既提供钟点房，也为住全天房的考生免费提供早餐。据了解，郑州市酒店、宾馆推出的“高考房”的价格，标准间每天一百五十元左右，高则不等。因预订的人太多，不少酒店的房间一周前就被订满。请大学生做“保姆”“抓紧最后冲刺，请个大学生做‘高考保姆’……”这是郑州某家政公司打出的广告。记者在走访中发现，在校大学生成了该市“高考保姆”的炙热人选。家住郑州冉屯附近的宋女士说，她想找个能补课、会做家务的大学生，在最后的几天里陪上高三的儿子一起为高考冲刺。“我和老公都没上过大学，看到孩子学习上有困难，我们只能干着急。”她说。“虽然大学生工资每天一百元贵了些，但只要对孩子考上大学有所帮助，就觉得值！”　对此，在郑州黄河路服装市场做生意的王先生也表示，自己天天在生意场上忙得团团转，为省心便在家政公司找了个大学生做“保姆”。“谢师宴”提前推出高考还未开始，郑州的酒店、餐馆便提前推出“谢师宴”、“庆功宴”等，价格从几百到上千元不等。家住该市政六街的张先生告诉记者，他已预订了“谢师宴”，儿子今年参加高考，结束后大家聚在一起庆贺一下是少不了的，“主要是答谢一下关心孩子的老师和亲朋好友。”对此，该市某酒店主管表示，商家正是抓住了学生和家长这一“知恩图报”的心理。据其预计，高考结束后将迎来“谢师宴”的高峰。这位负责人说，为吸引学生家长来酒店宴请宾客，他们将给考生送纪念品、打八折、送酒水等，提供优惠。记者还了解到，郑州的一些旅行社也专门推出了为考生准备的暑期套餐：家长、孩子感受亲情的“亲子游”，让学子提前感受名校气氛，适应将来学习环境的“名校游”等。（记者　李志全）（责任编辑：苏燕）