主持人：往年我们的四六级作文评分标准会是怎样的呢？李勇全：作文的评分我们是根据，现在是７１０分制，对我们同学来说不是很理解，我们用１５分乘以７．１进行评判，就是用１５乘以７．１进行评分，１５里面的评分标准是０分、２分、５分、８分、１１分、１４分，每个等级相差３分。对于我们的０分和２分的文章，基本上是跑题的文章，或者只写了一个题目没有写别的文章，对于５分的文章，没有跑题，但是句子里面错误太过，就是第一段我们每个老师必须判的，第一段如果所有的句子都写错，就是得５分的文章。第二段的第一句和第三段的第一句里面也写错了，整篇文章就得５分。第二个，书写比较差，要特别注意的是，这次四级考试我们在监考的时候发现，很多同学写作文的时候，不知道作文答题卡有正反两面，只把作文写在正面上，背面一个字也没写，这样导致结果作文写出来之后卷面不好看，违反我们考察的要求，所以也得低分。第三个原因，上面有大写大画，卷面不公正，老师看到就是几个大黑团，这样出来也不好，所以我们下午六级作文当中，一定要卷面保持整洁，分成三段，千万不要跑题，第一段要求怎么样写就怎么样写，这是作文里面我们要注意的。还有第三个我说的，作文里面一定要有好的单词、好的句式，特别是第一段里面的单词和句式。我们这次做１５选１０的选择题上面，这次我们的选择题做起来同学觉得比较难，难的原因就在我们词空的选择上面，在我们的第一个空的选择上，特别是第５０、５１、５２这三个空的选择上面，对于词性的判断来说，很多同学犯了错误。另外，这次答案，不管这次考试怎么样，不要计较太多，要好好准备期末考试。另外，不管这次四级成绩怎么样，即使觉得比较差的，也要好好的边看奥运边准备四级。如果觉得自己能过关的，就努力的准备六级或者考研，毕竟平时暑假两个多月的时间准备，对我们来说提高比较快，对考研考一个好的分数是比较好的。另外，这次四级如果能过关，但是没有过口语线，５５０分口语线，５８０分是优秀线，这两个线的同学也可以自己努把力，下学期的时候把分数拿的高一点。听力不好的同学，也可以在我的博客里面去注意一下我的英语听力练习方法，另外下学期的时候我们在搜狐网上一级在领航导航的各大城市里面，都会有我们四六级考研的讲座，也可以听一下，对我们大家来说也会有非常大的帮助。主持人：刚刚李老师提议挺好的，考的好可以在家安安心心的看奥运会了，考不好的话，可以一边看奥运会一边学习外语，可以把各种能力都提上去，下一次冬季的时候再来一把，考过线应该是不成问题的。李勇全：暑假记单词的时候也应该去注意一下，我比较反对从Ａ到Ｚ这种字母排列的，有很多同学记不到Ｃ就倒下了，对记单词有困难的同学也可以记一些高难机会，比如我们的一些书，对大家也是比较好的帮助。祝大家考试考得好成绩。主持人：我们的访谈到此结束。　（责任编辑：刘勇）