昨天下午５点多，走出李惠利中学考点，４４岁的戴云娟一脸轻松。这时，天还下着毛毛雨，守在门口的儿子连忙给戴云娟撑起了一把雨伞，“儿子毕竟是大学生了。”戴云娟欣慰地笑了。为了监督参加高考的儿子，戴云娟毅然捡起了课本，在去年６月与儿子同时参考，并且考出了４１６分，超出第四批录取分数线６９分。（本报去年曾经连续报道）“去年是为了陪儿子参加高考，今年我自己想再试试。”说这话时，戴云娟有点不好意思。一年前，戴云娟从家中出发，先陪儿子到效实中学考点，然后自己打的赶到宁波四中考点。而昨天一早，戴云娟的儿子则起了个大早，陪着母亲从家里走到了李惠利中学，他目视着母亲走进考场，还给她打了胜利的手势。为了准备今年的考试，戴云娟很早就开始准备了，不过因为工作和家务事多，也都是忙里偷闲。戴云娟表示，对于自己参加高考，儿子和丈夫都很支持，昨天中午，丈夫特意到考场来接她。“考前很多天前，他都给我放了假。”昨天的语文和数学两门考试，戴云娟发挥都不错。“关键还是看明天了。”戴云娟表示，今年的心态比去年更平和了，考得上考不上并不重要，主要是想再试一试自己的能力。戴云娟还表示，包括年轻时候的三次高考，这是她第五次参加高考，“如果能考上，我会选择在宁波上大学的。”（责任编辑：刘杰）