互联网用户利用网络求职比重上升，网络招聘价值极大显现。ＤＣＣＩ互联网数据中心研究表明，网络招聘成为重要招聘形式。网络招聘形式以企业和求职者认知程度的逐步加深为主要推动力，整个市场需求呈强劲增长趋势，招聘网站的专业化程度大大提高。截止到２００７年底，整个网络招聘市场总额约为１１．８亿人民币，保持了稳定的增长势头。中国网络招聘市场增长速度远大于整个招聘市场的增长速度，网络招聘以其灵活、便捷、高效的优势，降低了工作成本，提升了工作效率，逐渐被越来越多的企业认识到价值所在，将网络招聘作为人才招聘的最主要来源，所占市场份额逐年攀升。前程无忧增收不增利，总营收同比增长１７．９％，利润同比下降三成。作为网络招聘行业内唯一的上市运营商，前程无忧２００８年第一季度财报数据显示，总营收为２．３６４亿元（约合３３７０万美元），首次突破３０００万美元大关，同比增长１７．９％，环比增长１０．７％，受一年一度春节后以工薪阶层跳槽、应届毕业生为主的求职高潮影响，总营收保持较快增长势头。但前程无忧２００８年第一季度净利润为２２２０万元，同比下降３０．８％，下降的原因主要在于公司运营支出和销售市场营销支出的增加拖累了业绩，所占总营收的比例又再次被拉大，净利润仅为总营收十分之一。前程无忧业务结构有望迎来深刻调整，网络招聘随需求激增有望替代出版物广告成主要营收来源。从前程无忧总营收业务来源构成比重统计来看，２００８年第一季度，出版物广告营收占总营收比例为５２％，贡献程度过半，但整体呈缓慢下降趋势，而网络招聘服务营收占总营收比例为３３％，整体走势缓慢爬升，随着网络招聘的优势将逐步被认知和利用，前程无忧终的网络招聘营收有望超越出版物广告营收，跻身主要营收来源。但网络招聘领域，其将直接面临强大的竞争对手—中华英才网，该网站网络招聘营收达到３．５亿，占其整体营收８７．５％，两者将在在线招聘市场呈现激烈竞争态势。而要在激烈竞争的网络招聘市场中获胜，提升内在服务水准，优化渠道系统，选择最有效的市场推广方式以减少推广成本成为发展关键。前程无忧线下招聘增长乏力，网络招聘成业绩重要驱动力。从主要业务营收增长态势来看，２００８年第一季度前程无忧网络招聘服务营收同比增长２７．４％，增长势头强劲，较出版物广告营收同比增长７．８％的增幅高出２倍多，近三年内均表现欠佳的出版物广告营收增长表现趋缓，网络招聘服务营收表现良好，稳步直追，有望成为网络招聘增长的重要驱动力。前程无忧线下业务表现欠佳，逐渐被区域的覆盖稀释，增长乏力。２００８年第一季度前程无忧主要线下业务出版物广告营收为１．２２４亿元，同比增长７．８％，得益于《前程无忧专版》周刊上广告页数量的增加，出版物广告页数约为４５９３页，同比增长１５．６％，环比增长１５．９％，但每广告页平均营收有所下滑，２００６年第四季度以来，平均每页广告带来的营收已经连续６个季度的同比为负增长，出版物广告营收增长状态不佳。而在２００８年第一季度平均每页广告带来的营收同比下滑６．７％，主要由于前程无忧有更多营收来自于广告定价较低的城市。在线招聘业务逐渐提升，有望成业绩主要推动力。２００８年第一季度网络招聘服务营收为７８４０万元，同比增长２７．４％，主要得益于越来越多的雇主开始使用其网络招聘服务，０８第一季度共有６０４６１名独立雇主使用了前程无忧网络招聘服务，同比增长２５．８％。可以看出，前程无忧单位雇主网络招聘营收贡献程度较０７年Ｑ１和０６年Ｑ１逐步提升，网络招聘服务发展潜力较大。（注：单位雇主网络招聘营收贡献值＝网络招聘营收／网络招聘雇主数）　（来源：互联网数据中心）（责任编辑：刘杰）