刘鹏飞：６９８分，从小立志上清华今天，全省２００８年高考文理科第一名考生——北大附中河南分校的尤卓越（６６７分）和周口项城三高的刘鹏飞（６９８分）将做客本报，和他们的老师、家长一起通过本报热线电话和广大家长、学生交流。在近百万考生中取得上佳成绩，是靠高智商还是靠学习上的窍门？每年高招成绩公布后，都会有众多家长想了解在高招中取得好成绩考生的成长经历，以及他们家长、学校的教育方式方法。值得一提的是，使用今年全国卷Ⅰ的有河南、河北、内蒙古、广西、山西五省区，尤卓越和刘鹏飞的高考成绩不仅在全省考生中遥遥领先，而且在这五个省份中也是最高的。今日，本报特别邀请了尤卓越和刘鹏飞，还有他们的父母、班主任、老师到本报接听热线，分别和家长、学生交流学习“秘诀”、教育方法以及成长中的故事。有兴趣的读者在今天上午１０时至１１时３０分，拨打本报电话。文科：（０３７１）６５７９６０５７理科：（０３７１）６５７９６２１６又讯昨日本报刊登了全省部分高分考生的故事后，立刻成为读者和网友谈论的焦点话题。一匿名的网友评论说：好样的，他们都是好样的。所有的河南籍青年都要学习他们，发奋努力，成功永远属于勤劳的人。深深祝福他们：学有所成，报效河南，报效祖国，报效家乡的父老乡亲！一位网友的孩子今年参加中招考试。这位网友说：我会让自己的孩子向这些坚强的河南考生学习，三年后也取得好的成绩，为河南争光。加油，河南！（责任编辑：刘勇）