麻城姑娘蔡红珍外出打工８年后重返校园在麻城市盐田河镇大别山深处，有一名特殊的小学一年级学生，她就是２６岁的蔡红珍，幼时小学一年级还未读完就辍学，在家干了１０年农活后外出打工，这一晃又是８年。因工作出色，老板要提拔她，但得知她小学还未毕业，机会只能给了别人，她很后悔自己读书太少。“自己重返校园，从一年级读起，想日后开个服装厂。”昨日，坐在课堂上的蔡红珍坚定地对记者说。同学：“我的同桌是阿姨”“我是大人，他们还是小孩，上课太不严肃。”下课后，蔡红珍向记者诉说自己的烦恼麻城市盐田河镇三星中心小学，隐没在大别山的山腰，校园面积有４０００多平米，附近６个村的２７８名学生在这里学习、住宿。８岁的丁豪是蔡红珍的同桌，四天前随外出打工的父亲回麻城盐田河老家，昨日是小丁豪重新来到三星中心小学的第一天。令丁豪惊讶的是自己的同桌是一位大姐姐，同班同学都喊她“阿姨。”早在今年的４月，当蔡红珍走进三星中心小学一年级的课堂时，该校一年级的３５名学生也露出一样的表情。蔡红珍的课桌有两个单人课桌长，这是老师特意安排的。抽屉中一个红色的布书包很显眼，这是一种品牌酒的外包装，蔡红珍用来做了书包。上课铃声响了，课间玩耍的学生们还没有收敛起来，坐在教室中间最后一排的蔡红珍已经准备好课本听课了。刚刚上学，小丁豪还没有拿到课本，时不时地把脑袋伸到蔡红珍面前看一看教科书。“我是大人，他们还是小孩，上课太不严肃。”下课后，蔡红珍向记者诉说自己的烦恼。下课后，几名学生一起来找蔡红珍，拉着她的手一起玩。老师：识字少，语文比较弱蔡红珍从不迟到、缺课，听课非常认真，不懂就问，很谦虚。胡老师对这些非常满意。有３５年教龄的胡金祥老师是蔡红珍的数学老师。当时他上课突然发现最后一排多了一个２０多岁的女孩，还以为是其他学校听课的老师。在胡老师印象里，蔡红珍的数学成绩很好，作业本上都是对号。记者翻开蔡红珍的作业本，看到一道加减法算术题是：９＋（）＝１３。即便是这样教小孩子数数的题，蔡红珍仍工工整整地在空白处填上了答案。蔡红珍从不迟到、缺课，听课非常认真，不懂就问，很谦虚。胡老师对这些非常满意。胡老师鼓励蔡红珍不懂就问，还要低年级同学不要笑话她。蔡红珍最薄弱的是语文，数学作业本上有些字她不认识。蔡红珍的１１张各种考试卷中，数学考试卷上基本都是对号，语文考试卷上有些题还空着。胡老师说，因蔡红珍认识的字不多，她还要从汉语拼音学起，她要多认字。蔡红珍小时候曾在小学一年级读过半年，那时主要学习语文、数学。现在小学增设了很多课程，比如英语、微机课等。这对蔡红珍来说，要面临的困难很多。学校一位老师说，本想让蔡红珍学习外语，但怕她将英文字母与汉语拼音字母混淆了，暂时没有让她学习英语。室友：“姐姐给我们的是鼓舞”“晚上熄灯后，我们寝室的电灯是不断电的，这样方便我们看些课外书。”蔡红珍的寝室在出教室门的右手边，两名室友都是六年级的学生，杨婷和杨小燕。寝室是学校特意安排的，“两名高年级的学生可以帮助她学习。”学校校长丁东林告诉记者，为了蔡红珍的入学问题，学校开过专门的会议讨论。杨婷和杨小燕都很文静，两个人喊蔡红珍“姐姐”。上午的四节课结束了，蔡红珍、杨婷和杨小燕先后回到寝室，三个人一起到寝室对面的食堂打饭。“与她交流得最多的还是学习。”杨婷称，“姐姐给我们讲她以前没有上学的经历，我们为她感到可惜，自己也知道了要好好地珍惜学习的机会。”“晚上熄灯后，我们寝室的电灯是不断电的，这样方便我们看些课外书。”蔡红珍的特殊待遇也为两人带来了课外阅读时间。但是这种嗜好在蔡红珍身上就没有，她需要从最基础的拼音字母学起，课外书、报纸、杂志对于她来说还很陌生。校长：她是编制外学生教育部门专门开过会，蔡红珍的求学精神令人感动和敬佩，特事特办，准许其入学。丁东林在该校已任４年校长，有近２０年的教龄，还是第一次收像蔡红珍这样的特殊学生。丁校长回忆，蔡红珍之前曾委托一个亲戚到学校咨询。学校考虑她上小学已超龄，情况特殊，立即向上级部门反映情况。经过上级研究，决定蔡红珍不编入学籍，但享受正式学生待遇，参加学校组织的考试。蔡红珍自找书本，学校免费提供学习、住宿场所。该校上级部门有关负责人称，教育部门专门开过会，蔡红珍的求学精神令人感动和敬佩，特事特办，准许其入学。希望她刻苦学习的精神能感染其他人。对蔡红珍，学校有特殊照顾。丁校长说，蔡红珍数学好，可以直接试听二年级的数学，她可以自己制订一些学习计划。学校还规定，如果蔡红珍遇到不懂的问题，无论问到哪个老师，都要热情解答。对话“我把自己当成小孩子”昨日中午，身穿牛仔裤、花条纹Ｔ恤的蔡红珍走进校长办公室，有些害羞，经常低下头。本报记者与她进行了面对面的交谈。记者：以前为什么小学一年级未读完？蔡红珍：我家在盐田河镇蔡家冲村，父母都是农民，小时候贪玩，自己说不读了，父母也就同意了，现在想起很后悔。记者：在村中与你同龄的人读书情况怎么样？蔡红珍：多数都读到二年级或三年级，都没有很高的文化，现在都在外面打工。记者：因为什么原因使你重返校园，从一年级读起？蔡红珍：我１８岁出外打工，先后到武汉、杭州等地的服装厂打工，感觉没有文化低人一等，连公交车站牌都看不懂，厂里的工艺单也看不懂。因为不会汉语拼音，发手机短信都不会。记者：有没有印象很深的事情？蔡红珍：在打工时，曾有服装厂老板看我工作出色，准备提拔我，后来听说我小学还没毕业，只好提拔了别人，这件事使我感觉到知识的重要性。在杭州打工时，看电视发现，福建有一个母亲和儿子一起读一年级学知识，给我做了榜样。我将自己重返校园读书的想法和男友及家人说后，得到了他们的支持。记者：你感觉和小朋友一起读小学一年级，有什么压力吗？蔡红珍：感觉这些小孩子不像高年级的学生一样严肃，平时追着自己玩，只好先把自己当成小孩子了，自己逐渐适应了，便没有压力了。现在我觉得最难的就是汉语拼音，一切都要从头开始。记者：你对未来有什么规划？蔡红珍：我想先用３年时间读完小学６年级，然后去杭州开个服装厂。记者：你后悔这样做吗？蔡红珍：虽然自己打工期间每月收入都近２０００元，但自己为了圆梦，不后悔这样做。本报记者　李海夫　孙明　通讯员舒立（责任编辑：刘杰）