目前，本市已经进入高考一般预警期，考试期间为重点预警期。今年除市区两级考务组外，还将增加由多个部门联合组成的考试协调指挥组，主要负责各类考试突发事件处理。答题过程实时录像今年全市所有考场，都将通过３６０度摄像头，实现与市、区两级远程电子巡查系统的连接。考试全过程，都将通过系统进行实时监控，录像将被保留半年以上。为了有效防范手机、耳麦等高科技作弊行为，今年教育部下发的教学五号文件表示，将首次在高考中建立由教育部、公安部和工业和信息化部组成的联动机制。重点加强对通讯工具作弊的监察。严重违纪者第二年禁考根据规定，考试中出现有组织、有预谋的团伙作弊；替考、代考；利用通讯手段作弊等三种严重违纪行为，将从严取消所有高考成绩。并在第二年禁止考试。首设指挥部应对突发事件今年本市高考除市、区两级设考务组负责考试相关事情外，还将由考试部门会同公安、交通、保密、供电、城管、卫生等部门，建立考试协调指挥组。主要负责各类考试突发事件处理。“对于突发事件，指挥组可以迅速作出反应，并通过协调各部门，在第一时间给出处理意见。”市高招办主任高福勤说。网上自动进行分数合成今年高考，语文和英语试卷全部进行网上阅卷，考生答卷将扫描进计算机，阅卷老师对着屏幕判卷。高福勤表示，网上阅卷利于试卷保管，阅卷人“背靠背”进行一卷两阅，尽可能缩小误差率。同时，网络系统还可以综合考生加、减分情况，自动合成最后分数。目前，网上阅卷也同时在中考、会考、自考和成考中逐步推行。是否开空调不统一要求这两天，本市１４８个考点正在对３９２０个考场进行最后准备。高福勤表示，由于各学校条件不一样，对于考试期间是否开启空调不做统一规定。今年本市共有４名考生，因行动不便或临时生病等情况，被安排在一层考场或进行特殊考试安排。由于高考赶上端午节假期，有条件的学校为陪考家长开辟了休息区。高福勤同时表示，为避免给考生造成压力和考场周边环境混乱，希望家长尽量不要陪考。（记者邓跃）（责任编辑：刘勇）