校长罗其勇哭了，他挥舞着双手大声宣布江油敬元小学全面复课——“因为有你们，我们不再孤单、不再因地震而苦恼，是你们让我们周围充满了爱……”昨（２６）日，江油敬元小学过渡房交接暨复课仪式上，学生代表的发言有些哽咽。位于雁门山区的敬元地处龙门山脉腹地，是距离江油市区最远的乡镇之一。北京市建委、成都军区驻滇某炮兵旅等单位，仅用５天时间便搭起了宽敞明亮的板房学校。全校５００多名学生昨日起重返课堂，这也使敬元小学成为江油山区首家复课的小学。标准化教室装满崭新课桌走在全新的校园里，敬元小学校长罗其勇激动不已：７８套２０平方米左右大小的活动板房，除了１１间教室，还有学生宿舍、食堂办公室、活动室等；每个教室里，４０套崭新的桌椅整齐排开……地震发生后，敬元小学的校舍全部成了危房。北京市很快伸出了援助之手，承诺在７月１日前实现复课。在附近执行抗灾任务的成都军区驻滇某炮兵旅的官兵们主动承担起了板房搭建任务。在经过５个昼夜的连续施工后，２４日，板房学校全部搭建完毕。参加复课典礼的江油市教育体育局局长缑杨木说，地震后，江油市８０％的学校不能正常使用。据他介绍，江油市已制定相关计划，保证９月１日前，全市所有学校全面复课开学。第一堂课：灾难、生命与坚强上午９时３０分，接过过渡校舍交付书的罗其勇哭了，他挥舞着双手大声宣布“敬元小学全面复课”。一时间，操场上的孩子欢呼雀跃着奔向自己的教室。“灾难，生命与坚强！”语文老师王正松在六年级三班的黑板上写下这几个字。“同学们，你们在经历大地震后，最害怕什么、最希望什么？”“怕学校垮了”“我想早点回到学校”……听着孩子们的讲述，王正松起了一首同学们刚学会的《一二三四歌》。顿时，整齐嘹亮的军歌声响彻校园。“要让孩子们记住无私帮助过他们的解放军战士，更要让他们学会坚强。”（覃丹）（责任编辑：刘昭华）