教育部有关人士指出，关于硕士研究生招生＂思想品德考核不合格者不予录取＂这一规定不是今年出台的新要求，而是对多年来的一贯规定的重申．．．［阅读全文］　截至１２　日，２００５年全国硕士研究生入学考试网上报名累计６３５８８４　人。中国研究生招生信息网当天点击率３３４４　万，访问人次４３．２　万，目前有２７　个省市网报人数超过去年实际报名人数的５０％，其中有２　个省市超过去年．．．［阅读全文］　考研报名８日开始　须签诚信承诺从１０月８日起，２００５年全国硕士研究生招生首次在全国范围内开始进行（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｙｚ．ｅｄｕ．ｃｎ或ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｙｚ．ｃｏｍ．ｃｎ）报名。网上报名时，考生点击《报考硕士研究生考生诚信考试承诺书》后即视为签字认可。［阅读全文］　考研报名　教育部提醒五大注意事项２００５年全国硕士研究生招生将首次在全国范围内开始试行网上报名。为使报名工作顺利进行，教育部有关部门提醒考生注意以下事项：一、报名时间：１０月８日－３１日（每天８：００－２３：００）二、所有考生均需进行现场确认三、已参加预报名的应届毕业生考生不必重复网上报名四、认真阅读招生公告、招生专业目录及其他相关信息五、请考生尽量避开上网高峰时段［阅读全文］　２００５年全国硕士研究生入学考试时间定在２００５年１月２２日至１月２３日８：３０—１１：３０，１４：００—１７：００。不在该规定日期举行的研究生入学考试，国家一律不予承认。据悉，各科的考试时间均为３个小时，考试方式均为笔试［进入文章］　风向一：跨校、跨专业考研越来越多风向二：热门专业基本没变化是好事风向三：目的性不强和功利性变强的反差［进入文章］　网上报名需要填写的主要信息户口所在省市　户口详细地址　出生地省市出生地详细地址　现在学习或工作单位　通讯地址邮政编码　联系电话　电子信箱最后毕业年月　最后学历　最后学位毕业学校代码　毕业专业名称　考生来源码报考类别码　考生档案所在单位　档案所在单位地址考生档案所在单位邮政编码　何时何地何原因受过何种奖励家庭主要成员：姓名　与本人关系　工作单位　联系电话学习与工作经历：起止年月　学习或工作单位　任何职务第一志愿单位代码　第二志愿单位代码　第一志愿专业代码考试方式　院系所　研究方向政治理论码　外国语码　业务课一码　业务课二码网上报名步骤详解·网上信息录入考生登录中国研究生招生信息网（ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｙｚ．ｃｏｍ．ｃｎ），点击进入网上报名，开始考生信息填报。·报名信息修改考生可点击页面顶端的登录，进入考生登录页面，输入已获得的报名号、密码和验证码，登录系统，进行报名信息修改，过程同前面的报名过程类似。·现场确认考生携带网上报名系统生成的报名号和本人身份证，到自己选择的报考点去缴费、照相、校验报名信息并签名确认。２００５年考研五大变化与往年相比，２００５年考研有如下不同：１．报名时不再出具单位同意报考的证明。２．在全国试行网上报名。３．须签署《报考硕士生考生诚信考试承诺书》。４．入学考试初试科目：统考、法律硕士联考及单考科目仍为４门，参加工商管理硕士专业学位（ＭＢＡ）初试科目的门数改为两门，即综合能力和外国语，综合能力的满分值为２００分，外国语的满分值为１００分。５．外语听力的测试从初试调整到复试进行。听力测试成绩要量化，并计入复试总成绩。　考研报名指导讲座从９月２１日开始，搜狐教育频道携手水木艾迪考研辅导班，将于每天下午１５：００－１６：００邀请一位来自于清华大学的学术带头人为考生介绍其所在学科的各种情况［专题］搜狐联手考试在线全新推出２００５考研“每周一讲”栏目，为您提供集声音、图像、笔记于一体的考研名师辅导，让您每周都与名师面对面！社区精彩热帖考研社区