主持人：刚才我们说到招生计划，想问一下今年贵校在招生政策方面和往年有什么变化？郑方贤：今年的招生政策，从复旦自己来讲，遵循了“公平、公正”的方案，同时更加注重计划配置的合理性，大概有几点：一个从计划安排上来讲，我们略微减少了在沿海的教育发达地区的招生数量，使得在计划的配置上更加科学一点。第二，从总量的计划上来讲，我们也进一步进行了控制，确保每一个进来的学生，能享受到最好的教育资源。第三，从招生的政策来讲，我们还是延续了去年的没有任何的原则，确保报考负担的学生都是一视同仁。第四个，也是大家极为关心的，我们投档比例，在各省的投档比例，根据各个省的招生的政策，做相应的调整。比如说有１２０％投档，有１０５％投档的，这可以通过我们的招生章程可以了解。主持人：今年已经高考考试已经结束，在整个招生里，很多学校都有机动计划和追加名额，那么我们复旦大学今年有机动的名额吗？有多少？郑方贤：按照教育部的统一规定，每个大学可以预留一部分的作为机动计划，但是数量很少。我们每年也确实会有这样的情况发生，就是全国的招生情况不平衡。我们的机动计划来源一般是来自三个，一个是按照规定预留的计划。第二是原来录取的一部分保送生，最后因为各种原因放弃。第三，也有自主招生的学生他放弃。这三个合起来，在具体的时候，做一些调度，这个调度主要应对生源质量比较好，比较充分的省份的录取工作，每年也确实起了相当大的作用，比如每年总会碰到在一些省份，学生的报考非常踊跃，具体地表现在分数很高，我们就需要调动一些机动计划。所以我们讲在录取的政策执行上面，我们会充分考虑考生的利益。主持人：对于大部分今年参加的高考的学生和家长，高校的方方面面都是新的，所以请您具体说一下复旦大学有哪些国家重点学科和优势专业在哪些地方。郑方贤：对，我们的考生有一个特点，前面的基础教育阶段闷头读书，高考考完，后来想要到选大学了。从实践来讲，准备来讲都是不充分的，这也是我们学生的特点。所以我们也有责任告诉家长和考生。讲到重点学科和优势专业，这跟一个学校的历史有关系的。复旦在一百多年的发展过程中，基本形成了三块优势学科或者优势专业，一是人文方面是中文、历史、哲学、经济学，这是很强的人文学科。第二块是在理学方面的，所谓数理化生，就是数学、物理、化学、生物还有医学。文、理、医三足鼎立，就构成了复旦大学的强势或者最优势的学科。这因为是很长期的发展过程中形成的，所谓优势学科的标志是什么？我个人认为应该讲，复旦的水平就是全国的水平，甚至有些科目是世界的水平。但是这点有时候考生的理解又不完全一样，考生从认识程度上来区分，这也确实是。复旦现在有７０个本科专业，背后的学科的领域或者方向会更多，从这样来分，从历史的发展形成这样的优势专业，复旦在上海，在上海又和上海的经济社会发展相匹配，比如经济金融、管理、社会学、政治学、新闻学等等这样又形成新的发展点。一个大学能够招生有相当的基础，当然复旦更是这样做的。大家可以通过我们的网站或者通过我们的资料，多了解一些。（责任编辑：苏燕）