“范美忠也许可以有自己的想法，但作为一位人民教师，他的行为已无法去说服孩子。”——澳大利亚《悉尼时报》如果不是因为汶川大地震，或许很多外国人一辈子也不会知道汶川、北川、青川、什邡这些地名；如果不是因为莎朗·斯通在戛纳电影节一次无知的讲话，或许她的身影还会出现在６月１５日的上海电影节上；而如果不是因为一篇发在天涯社区的帖子，范美忠这位普通中学教师或许不会在海内外遭到那么多人的讽刺、质疑、谩骂甚至是人身威胁。“丑陋的Ｒｕｎｎｅｒ　Ｆａｎ”６月１日，“单位网（ｄａｎｗｅｉ）”站长、南非人金玉米把此话题做成了英文专题，当即引发了众多国外媒体人士和网民的关注。６月２日的英国《每日电讯报》发表题为“教师承认地震开始时自己率先逃跑！”的文章，率先披露此消息。而加拿大《埃德蒙顿报》在６月３日发表了题为“震后教师宣称：每个人都是自私的”的文章。同一天的《纽约太阳报》刊发了题为“中国教师在地震时抛弃他的学生逃跑”，披露了中国网民的愤怒情绪。《俄罗斯今日报》认为，作为中国人的范美忠比莎朗·斯通更可耻。“因为他在关键时刻抛弃了责任，抛弃了良知，抛弃了自己的学生，同时也抛弃了人们对他的信任。”因为国内网民怒称范美忠为“范跑跑”，国外网友甚至也对应地给他起了一个外国名。“我想以后英文里会出现一个新词组，那就是ＲｕｎｎｅｒＦａｎ。”一位网友在美国论坛“ｆｒｅｅｒｅｐｕｂｌｉｃ”留言说。６月７日，香港凤凰卫视《一虎一席谈》节目邀请范美忠现场辩论，而同期在凤凰网进行的一项调查，似乎也暗示着多数中国人的态度。这项名为“你怎样看待范美忠率先逃跑的行为”的调查共吸引了高达２４５８８８位网友的投票。其中有５８．９％的人认为范美忠“已经不适合继续做教师了”，有１７．１％的人对范美忠“不管是言论还是行为都不赞成”，而赞成范美忠言行的仅占４．５％。“逃跑门”的另类解读然而，在网络上对“逃跑门”事件几乎压倒一片的痛斥声中，英国《卫报》“标新立异”地提出了异议。《卫报》认为“范美忠的坦率是罕见的”，“范美忠在中国引起愤怒。但这位教师表示，在地震发生的那一刹那，老师也是弱者。＂国家和学校没有教过我任何逃生、营救技能＂。＂当时我也被吓坏了，本能反应就是往外跑＂。”此外，《卫报》发出了“范美忠真的是中国的头号懦夫吗？”这样的疑问：“历史上鲜有人愉快地记录自己因为害怕而逃跑，甚至＂历史上最懦弱的人＂——那个抛下泰坦尼克号１５００名乘客的白星航运公司常务董事伊斯梅，也从来没有尝试过这样大胆地为自己的行为辩护。无论如何，懦弱是道德的迷惑：基于道德或宗教信仰原因不肯服兵役者要有多大的勇气？”《卫报》认为范美忠坦率承认自己的行为并大胆辩护“勇气可嘉”，“海明威会认为怯懦只是＂无法暂停想像力的运作＂，但马克·吐温曾说，人类是懦弱的种族。因此，要真正承认懦弱，必须相当有勇气。”美国明确教师“地震责任”当然，《卫报》的观点无法说服大多数中国民众，亦非国际舆论的主流。正如《悉尼时报》指出的那样，“范美忠也许可以有自己的想法，但是他的行为已无法去说服孩子”。而在全球最大的中国入境旅游信息资讯平台ｔｒａｖ－ｅｌｃｈｉｎａｇｕｉｄｅ上，一位名为“ｓｐｉｃｙｈｏｔｐｏｔ”的美国加州网友的留言又为观察提供了另一种视角。这位网友写道：“换了我，在当时可能也会逃跑。但在加州，从没有发生过教师在紧急事件时不顾学生先逃走的事件。”这是因为，美国在对待地震时老师的表现有着严格的规定。在地震较频繁的加州，《民法》第３１００条规定所有公职人员是灾难服务人员，“此公职人员包括教师，因此，当灾难发生时，美国教师有疏散学生的职责。”不论是火灾或地震，加州每个学校都有自己的疏散步骤，在演习时也会检视撤离所有人员需多久的时间，一旦灾难发生，所有人都应依照紧急步骤来避难。（责任编辑：许晓书）