资料图片：两位考生在进考场前抓紧时间复习距离高考还有三天时间，一些考生开始觉得无所适从，心里不踏实。中国科学院心理所王极盛教授建议考生，在考前三天内，要使生活程序化。遵循考试时间来度过最后的几天，使自己的心理和生理都进入考试状态。考生应在每天的６点到６点半起床，晚上１０点到１１点之间睡觉。同时，建议考生写出自己每天的作息时间表，从几点到几点都做些什么要写清楚，并严格按照这个时间表去生活。在时间的安排上也要留出余地，不要满打满算。确保能够保持一个良好的生理节律和心理节律。考前三天仍要“练手”高考前三天还应该复习，复习要回归到考试说明，梳理知识点。有些考生认为，考试前几天应该彻底休息，彻底放松，其实，彻底放松会使生物节律发生变化，不易使考生进入考试状态。彻底休息不如练练手、热热身，找找考试感觉。复习时间应该与高考时间一致，复习的内容是每科最基础最基本的知识。老师们提醒考生，最后几天复习的时候应该回归到考试说明，同时对错题进行整理，保证错题在高考时不再出错。能把高考卷中的容易题、中等题的分数都拿到手就可以算是成功。考前三天考生可以每天抽出一定的时间做那些已经做过的试卷，比如一模、二模的卷子，目的是一做就会，一会就有了信心。考生最好不要再做没有做过的卷子，遇到难题不会，会让心情浮躁，使自信心受挫。睡眠、运动、娱乐缺一不可为了保持考生的睡眠和考前的生物钟，建议考生考前三天每天晚上１１点之前睡觉，不要过早睡觉，也不要过晚。如果睡眠不好，可以试用以下办法帮助睡眠：一，睡觉前喝杯热牛奶，二、温开水泡脚１０分钟，用右手的大拇指按摩左脚的脚心，顺时针按摩３６次，反之亦然。三、在床上有节奏地默念数字。四、睡前想象积极美好的事情。除了保证充足的睡眠和一定的学习时间，考生考前三天也应该适当地做些运动，比如在家练俯卧撑，跳绳或是打羽毛球。但考生要切记不要做剧烈的运动，比如爬山、游泳、球类运动等。大运动量的活动会造成考生体力消耗过大，从而产生身体疲劳。并有可能出现肌肉拉伤等小事故，对考生考前的心态是极为不利的。而适当的运动可以消除疲劳。保持稳定的情绪。此外，建议考生考前三天不要看强烈刺激性的电视节目，特别是武打片。尤其在６月７日晚上不要看强烈刺激性的电视节目。可以看看轻松的节目，听相声、看小品，或是听听自己喜欢的音乐和一些轻松的文艺节目，消除生理心理疲劳，焕发出快乐的情绪。随时用“三法”调整心态考生可以根据自己的情况随时运用各种调整心态的方法进行心态调整。在这里，向考生推荐三种简单易行但有效的方法。一、深呼吸，缓慢有节奏地吸气，停顿一两秒钟再缓慢地有节奏的呼气。二、走路挺胸抬头，步伐坚强有力，速度比平时快四分之一。三、面带微笑，最好对着镜子微笑。考生应以平常心面对高考，不要背负沉重的负担。家长考前不搞特殊化高考在即，家长们此时的心理可能比孩子还要焦急，但家长们需要保持镇定和稳定的情绪，务必走出过分关心、过分监督、过分期待、只管孩子身体不管心理、只言传不身教的误区。在考前这几天，家长们要努力创造一个温馨轻松的家庭气氛，告诉孩子“努力就好”。家长目前的主要工作是要确保孩子身体健康状况。要在考试前督促孩子检查高考要带的准考证等物品。家长要注意，平时家里的生活什么样，就维持原样，不刻意为孩子搞特殊化。另外，家长须牢记，不要给孩子规定高考各科的分数，不要和孩子议论志愿问题，不要给孩子规定考什么大学，在孩子考完后不要拐弯抹角地问孩子考得怎么样，不要听小道消息，给孩子增加无谓的担忧，此外，没有特殊情况不要送孩子上考场。考生多带几支颜色相同的笔高考中，考生的书包不得带入考场，主观题用笔前后要一致。对此，北京教育考试院高招办主任高福勤表示，考生用笔规范化，是为了维护考试公平。为了最大限度地防止有考生利用字迹颜色变化等来作为标记，影响评卷公正，做出了这样的规定。北京高考各科试卷基本分为两卷，其中Ⅰ卷为客观试题卷，考生答题时用２Ｂ铅笔在答题卡对应的题号位置将认为正确的答案方框涂黑，考生要按要求将信息点涂满、涂黑。其次，在主观题部分，也就是Ⅱ卷，除英语、语文外仍按传统方式评卷，考生只能在规定区域作答，不得在卷面做任何标记。他提醒考生提前准备好考试用笔，除了２Ｂ铅笔外，考生应多准备几支同颜色且出水流畅的黑（蓝）色字迹签字笔、钢笔或圆珠笔，根据各科考试的具体要求来使用。提前选好乘车路线高福勤主任提醒考生，在高考前的最后几天，考生除了注意要劳逸结合，合理安排作息外，还需要提前熟悉一下考点路线及周边环境，计划好选用何种交通工具及到考场的路途时间，要特别注意留出路上的塞车时间。考生还要提前准备好准考证、身份证及考试用品，以免到时手忙脚乱影响考场发挥。考生要妥善保存自己的准考证，因为除了参加高考必须要有准考证外，报语言类专业的考生６月１４日、１５日还要参加口试，报考需要面试的考生还要根据院校要求参加面试，口试和面试都需要考生出示准考证。另外，高考入场时间规定，外语科在开考前１５分钟、其他科在开考１５分钟后，未进入考点的考生就不能参加该科考试。对于独自一人居住的考生，考试当天要注意上好闹钟或请人叫醒，以免因起床晚而影响考试。　（党晓晖）（责任编辑：苏燕）