语文考试结束前，大量考生家长在考点外等候考前细心叮嘱这一刻，值得全家牢记！考场内外全程守候西部网讯（记者　张喆）２００８年高考今天开始，上千万的考生迎来了自己人生中的一次挑战和机遇。而数千万的考生父母，也在这一天开始了一场长达数天盼望。６曰７日上午８点，距第一门考试还有一小时，记者来到西安铁一中的考点前。校门还关闭着，可现场已有人群在路边守候。绝大多数是学生和一同前来的父母。学校的警卫告诉大家，８点半学校将正式开门迎接考生进入考场。一位家长告诉记者，今天是周六，所以能陪孩子一同赴考，虽然不知道能否对孩子起到多大的帮助，但看着孩子走进考场，自己也算放下心了。“终于到这一天了！早上我６点多就醒了，睡不着！领着孩子吃了个早饭就打车过来了。”从这位家长的言语里，那种身为父母的真实心情表露无遗。２０分钟后，铁一中门前的学生和家长越聚越多，人行道上密密麻麻站满了人。校门口的马路上也聚集了大批送考生的车辆。交警部门为防止道路堵塞派出５名交警在现场疏导交通。８点３０分，校门缓缓打开，在“加油！”“别紧张！”“好好答题！别慌……”的鼓励和嘱咐声中，在数百位家长的目送下，９００多位考生陆续走进考场。上午９点，铃声响起，２００８年高考拉开帷幕。教室里学生们拿到语文试卷的时候，校门外依旧有近百位家长没有离开。有些考生家长索性铺张报纸在路边或树下坐着等候考生。记者采访了其中一位姓张的考生家长，她说：“自己回家也不知道该干些什么，心全都在考场操着呢！还是等吧！”据记者观察，在语文考试进行的２个半小时里，坐在路边等候考生的家长多达四、五十人。上午１１点多，第一门考试快要结束，校门口来接孩子的家长再次造成了地面交通的拥挤。许多家长还为考生们准备好了饮料和水。每个人的表情都不相同，却都能形容为一种期盼——“望子成龙”的期盼。１１点４０，考生们陆续走出考场。有一个细节十分让记者感动，那就是在考生们走出考场的一瞬间，所有家长之前那种焦虑、担心的表情立刻变成了饱含力量的微笑……随着考生家长一个个把孩子接走，考点门前又恢复了平静。高考将持续两天，对考生来说，还有３门考试需要去拼搏，而对于考生家长而言，每一门考试都像是一场战役。他们担心孩子在考试中发挥不好，他们希望孩子能够顺利通过这个考验。谁言寸草心，报得三春晖。在此，西部网记者向广大考生父母说一声：你们辛苦了！（责任编辑：苏燕）