缝了５针后，头上包扎着白纱布的小张乘车赶往考场赶考路上遇车祸　女孩头部受伤血流满面她却不顾疼痛求路人送自己去考场昨天　她是最坚强的考生本报记者　张树福　李剑准　文／图“我要考试，求你们把我送到学校去！”昨日１４时许，在福州仓山步行街一十字路口处，一名参加中考的女生在赶往考场途中遭遇车祸，头部受伤血流满面。但她清醒后不顾伤痛，蹲坐在地上恳求围观市民送她去考场。许多路人不禁为这个坚强的女孩所感动。被车刮倒血流满面　她喊“我要考试”据目击者陈女士说，当时该女生骑着自行车，从仓山下藤路往福州第十六中学方向赶去。骑到十字路口中央时，一辆大货车在行驶中，刮到该女生的自行车。只听女生“啊”的一声大叫，随即倒在马路上。货车司机也随即停下了车。“鲜血一下从她头上流了出来。”陈女士说，周围的很多市民赶过来，看到女孩躺在地上，头部一直在流血，仿佛已昏了过去。围观市民不敢动她，有人赶忙打电话报警。女生在地上躺了约１分钟后，突然挣扎起身蹲坐在地上。大家赶忙询问她的伤势，没想到她看了看大家，大声请求说：“求你们快点送我去学校，我要去考试，不然就来不及了！”听说这女孩要参加中考，大家更关心了。有人想拦车送她去考场，可发现她的头部一直在流血，便又想先送她去医院。“我要考试，求你们把我送到学校去！”女生流着泪，忍着痛再次请求说。大家都被她的坚强感动了，可一时也不知道该怎么办。这时，１１０民警赶到现场对事故展开调查。当得知女生要参加中考，赶紧将她扶上警车，送往附近的医院，并帮她联系家长和学校的老师。头上缝了５针　她想着赶考忘了疼据医生介绍，该女生头部有道不小的伤口，血流了很多。但在医生为女生治疗时，她连一句叫疼的话都没有，只是一直在催医生快点，她还要参加中考，让医生快点给她治疗，不然她就会迟到。女生的家长和老师也很快赶到医院。据女生的家长介绍，女生姓张，今年参加中考，考点在十六中。在医院里，小张一直问：“几点了，快把我送到学校去。”她母亲和老师一直在旁边安慰着。老师让她不要急，时间来得及，由于她是特殊情况，还可以帮她申请延长考试时间。小张这才放了心。“头上破了那么大一个口子，缝了５针，可她只想考试似乎忘了疼。”为小张治疗的医生和护士感叹地说。坚持考完试　她笑说“考得还可以”１５时许，医生为小张处理完伤口，并包扎好。老师和家长赶忙将她送上等在医院门口的小车，立即将她送到考场。医院离十六中考场并不远，１５时１５分左右，小张顺利进入了考场。据她的老师介绍，学校为她申请了延长考试时间。１６时４５分许，小张考完试从考场出来。当被问考得怎样时，她笑着说“考得还可以”。她的老师说，小张成绩挺优秀的，个性好强。“她说这次受伤让她的中考更有纪念意义呢！”老师笑着说。（责任编辑：刘杰）