６月２６日下午，记者在海南师范大学校园内看到《关于举报偷拍女生宿舍生活照网上散布的公告》，由学校学生处和保卫处共同发出的公告中称，提供对公安机关破案有关键作用的举报人，学校给予２００００元奖励。近几日来，在海南师范大学一学生公寓发生偷拍女生换衣照２００多张在网络大量散布的事件，经海南相关媒体报道后，引起社会广泛关注，海口市公安机关已立案侦查。海南师范大学宣传部王昌标部长介绍说，事件发生后，学校领导高度重视，由学校纪检、保卫处和宣传部等部门组成联合调查组，深入开展调查，并已向公安机关报案。学校将配合公安部门一查到底，对触犯法律的责任人，无论是谁，都会严肃处理。王昌标说，该事件牵涉到学生合法权益和校园安全稳定，学校也在积极做好学生安抚工作。王昌标表示，为了能配合公安机关早日破案，经学校领导同意，由校保卫处和学生处共同发起悬赏两万征寻举报嫌疑人线索。海南师范大学学生处副处长邢俊杰告诉记者，事件发生当天下午，学校就组织召开全校院系辅导员老师会议，从学校安全角度出发，要求全体辅导员老师做好学生安抚工作，加强学生道德教育。海口市龙昆南派出所负责办理此案的李警官，在电话中向记者证实，在网络上散布的图片有２００多张，图片已全部删除，但具体有多少学生照片被偷拍散布在网络，还需要进一步核实。李警官说正在与海口网监处调查散布图片的ＩＤ，由于此案正在全力侦查阶段，更多细节不方便透露。（中新网海口６月２６日电　付美斌　吴天军）（责任编辑：刘昭华）