在众多家长和考生的翘首期盼中，２００８年江苏高招本一本二省控线昨天下午正式揭晓。昨天，江苏省召开了高校招生委员会会议，审定了高招第一阶段各批次的录取最低控制分数线。据介绍，第一阶段省最低录取控制分数线主要包括普通类的本一线、本二线、提前录取的专科线和体育类、艺术类本科（公办、民办）线，以及填报志愿资格线。江苏省２００８年普通高校招生录取分数线既有省控线，也有资格线省控线：按计划数的１：１．２划定江苏省教育考试院书记朱卫国表示，为了尽可能减少高分落榜考生，保护线上考生的利益，同时也要有利于高校选择人才，今年仍按计划数的１：１．２划定各批次最低录取控制分数线。（详见上表）此外，对体育类和艺术类的划线，江苏省教育考试院还进行了一些特别说明。体育类：民办本科计划为１０４名，预计公办本科落榜生数已能够满足民办院校的招生计划数，因此不再单独划线。艺术类：１、招生院校专业校考的省最低录取控制分数线，公办、民办均为１６５分（校考）／专业合格。２、凡报考省外院校校考，取得音乐学（音乐教育）、绘画（中国画、油画、版画、壁画）、美术学（美术教育）和艺术设计其中之一的专业校考合格考生，还须参加上述相应专业的省专业统考，且省专业统考成绩须达到１３８分。３、３１所独立设置艺术本科院校和清华大学等８所院校艺术类本科专业的文化、专业录取控制分数线由各校自行划定并公布。资格线：填志愿的最低“门槛”昨天，在各批省控线公布的同时，还发布了填报第一阶段高考志愿的资格线。具体如下：普通类：普通类考生填报志愿必测科目的要求为４Ｃ１合格。其中，填报本二志愿考生的资格要求为选测等级达到２Ｂ且特征分为２８５分及以上，或选测等级达到１Ｂ１Ｃ且特征分３００分及以上；填报提前专科志愿考生的资格要求为特征分２８５分及以上。报考高水平运动队、飞行学院、民族预科班和华侨大学“侨台生”预科班的除外。体育类、艺术类：这类考生填报志愿的要求为必测科目等级中Ｄ级不超过３门。其中，体育类２３０分／６０分；艺术类１５０分／省统考１３８分或校考合格。报考３１所独立设置艺术本科院校和清华大学等８所院校不受此限制。释疑什么是志愿填报资格线？朱卫国解释，根据省各批次录取最低控制分数线，同时考虑有关艰苦行业或专业、有关院校在省控线上生源不足而可能降分录取等因素，确定江苏省第一阶段填报志愿资格线。也就是说，达到了资格线，就可以填报第一阶段的志愿了。他提醒考生，达到填报志愿资格线的考生，应正确把握高校及专业对考生选考科目等级和体检等方面的要求，慎重填好志愿，有关要求已在今年的《江苏招生考试》（招生计划专刊）上公布，请考生注意查阅。三种途径可查高考成绩高考成绩已经公布，考生们可通过三种途径查到自己的成绩。途径一：可拨打查分热线１６８８７７９９。途径二：高考考生的文化成绩将以《考生成绩通知单》的形式，由各市、县（区、市）招生办公室在今天正式通知考生本人。考生可于各批录取最低控制分数线公布后２４小时内获知高考成绩。应届毕业生须到所在中学，往届毕业生及社会人员到报名地招生办公室指定的地点领取《考生成绩通知单》。途径三：今年江苏省教育考试院特别开通了网上免费查询成绩系统，考生可以通过专门的网站查询（ｗｗｗ．ｇｋｃｘ．ｊｓｅｅａ．ｃｎ）。提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿填报时间６月２７日起填第一阶段志愿今年江苏省实行网上填报志愿，考生在规定的时间内先填写志愿表，并根据志愿表，通过计算机登录省教育考试院专设的网站（ｇｋｚｙ．ｊｓｅｅａ．ｃｎ）将自己所填报的院校、专业准确地录入，要确保本人所填报的志愿与所录入的志愿信息一致。据介绍，第一阶段志愿填报时间为６月２７日～７月２日，考生只填报提前录取批次、普通类第一批本科和第二批本科院校志愿（具体时间安排详见左下表）。而第二阶段填报志愿时间为７月２９日～８月２日，考生填报普通类第三批本科院校、体育类和艺术类高职（专科）院校、普通类高职（专科）院校志愿。提示各个批次填报最低“门槛”填报第一阶段的志愿到底要符合什么“硬杠杠”呢？对此，记者特别采访了高招专家。填报本一批次的最低要求：特征分达３３０分，两门选测科目达到２Ｂ，必测科目４Ｃ，技术合格。填报本二批次的最低要求：填报本二志愿考生的资格要求为选测等级达到２Ｂ且特征分为２８５分及以上，或选测等级达到１Ｂ１Ｃ且特征分３００分及以上。填报普通类提前专科院校的最低要求：填报提前专科志愿考生的资格要求为特征分２８５分及以上，必测科目的等级均须达到Ｃ，技术科目合格。“符合某一批次的最低要求，并不代表着这一批次的所有院校都能填报。”专家还特别提醒，每所高校还会对考生提出不同的选测科目等级要求。（通讯员：沈考宣实习生：李蓓超快报记者：谢静娴）（责任编辑：刘昭华）