主持人：谢谢郑主任给我们做这么详细的指导。说到志愿填报的时候，刚才您也提到平行志愿，您觉得今年上海开始第一次实行大平行，北京是小平行，平行志愿的施行对上海高校有影响吗，能谈一下您的看法吗？郑方贤：平行志愿的方式，像２００８年上海是考前平行，好像辽宁是Ａ段的学校是估分的平行，湖南是最早实行平行的，还有江苏、浙江，今年好像还有安徽，实行了平行志愿。政府实行平行志愿，主要的目的是鼓励学生能够充分运用这个政策，减少志愿填报中的风险，那么多年的志愿填报，大家是越来越害怕没有办法被第一志愿录取，但是也没有解决他的资源分散的问题。在平行志愿政策下，我们可以鼓励同学尽可能往自己理想的学校报考，因为它的间距比较宽，比如可以报三个或四个学校，根据你的水平，可能期望最理想的学校可以报，跟你的程度比较接近的，比较偏好的也可以报，你还可以报跟程度接近的，但是稍微弱一点的学校，这样的话总有一个学校会进去。在这个政策下，应该讲比较多的照顾考生的利益，对大学来讲，大家受的影响不一样，当然这里也是一个挑战了，大学会觉得我的招生自主权受到影响，但是在社会关注度更高的考生的利益情况下，大学还是比较大气，能够比较主动地来照顾学生的利益和社会的利益。因此我想在这样的情况下，凡是实行平行志愿的省份，考生和家长应该充分地利用这个政策的优势。主持人：平行志愿可以降低大家的风险，是不是可以说平行志愿就是零风险呢？郑方贤：平行志愿的风险最大是来自于学校的退档，刚才我们讲只是关心报学校，从报学校来讲，因为他的学校层面可以选若干个，被学校录取的可能性大大增加，但是他的缺陷在于，当你被这个学校投档进去的时候，最终又没有被录取而退档的时候，他的风险是最大的。我们要分析它的风险怎么产生的？它的产生有两种原因，一个是它的分数或者某些录取条件没有达到这个学校的条件，比如说现在招一百个计划，如果一百个计划可以招生，但是投档的时候１０５个学生进入我这个学校，假如这个学校没有多的计划可以录取多余的五个学生，总有五个学生被退档，所以这是很大的风险。因此在平行志愿的省份，很多大学都在表态，我进档就进去，这就没有了。第二个风险，来自于考生自己，就是他对专业的宣传，我们可以发现平行志愿是照顾了你对大学的录取可能性，但是进了大学以后，如果你不被录取有很大的风险，为了减少录取，就有一个条件，我愿意接受专业调剂，你报的专业没有录取，你要接受大学的专业调剂，这点是我们在平行志愿下面一个新的问题，我们经常会谈到考生到底选学校还是选专业的问题，平行志愿带来的问题更提倡选学校优于选专业。对家长和考生来讲，在填报的时候都比较重关于专业的选择问题，因为他往往把专业和将来的职业做了很密切的挂钩，我们讲这要看不同的学校，现在基本上是两个含义，如果进优质的教育资源的学校，它本身的目标是素质培养为主的，希望用你的自我素质的提高，来参与社会竞争，而专业对他的影响就相对比较小。第二，一些优质教育资源的学校，通常为学生创造了很多的机会，比如就复旦大学来讲，我们现在每年通过转专业落到自己喜欢或者一年以后能够进入到理想的专业的学生，大概有３５０个左右，每年是５００个左右的学生提出申请，有３５０个左右的同学能满足他的意愿，能达到每年招生的１２％左右。还有他可以通过第二专业，第二学位的方式来完善他的知识结构，这里更重要的是我们的概念是行行出状元，所谓的热门和冷门的区别，在录取的时候是这样，在毕业的时候又是另外一种情况，我们要看得远一点，总之一句话，现在的大学教育应该讲还是有很多机会给大家重新选择的。我们建议在平行志愿下要注重选学校。（责任编辑：苏燕）