文尧制图６月３０日上午１０点全国中小学同上一堂安全课——教育部部署开展２００８年暑期前中小学安全教育和演练活动新华网消息　记者从教育部获悉，为贯彻落实胡锦涛总书记最近提出的“将灾害预防等科学知识纳入国民教育”的重要指示精神，进一步加强中小学安全教育，保证同学们度过一个平安而又有意义的暑假，　６月３０日上午１０时，教育部通过中国教育电视台专题栏目、中国教育卫星宽带网和教育部门户网站、新华网等相关网络媒体，面向全国中小学生播放预防地震、溺水、交通事故和奥运安全专题节目，全国中小学生同上一堂安全课。各地还结合实际组织师生开展了一次针对地震、洪涝灾害的安全演练活动。教育部部长周济在安全教育课开始的时候，给全国中小学生发表了重要讲话。周济同志指出，２００８年５月１２日汶川发生了特大地震，这是新中国成立以来破坏性最强、涉及范围最广、救灾难度最大的一次地震灾害。在这次地震灾害中，师生伤亡惨重，教育系统遭受了巨大的损失，我们感到万分悲痛。在党中央、国务院坚强领导下，全国人民共同努力，正在夺取抗震救灾的伟大胜利。今天，全国亿万中小学生同上一堂安全教育课，就是抗震救灾的重要组成部分。周济同志给全国中小学生提出了三点希望：第一，珍爱生命，安全第一。世上最宝贵的是生命。生命不保，何谈教育，何谈发展，何谈幸福。我们要把安全放在更加突出的位置，安全责任重于泰山。第二，安全教育，至关重要。这次地震灾害中许许多多的事例表明，安全教育有用有效，平时多一次安全学习，危难时刻就多一份生的希望。同学们要积极参加安全演练，掌握安全知识，养成良好的安全习惯。第三，人人关心，保护生命。孩子是家庭的希望，学生是祖国的未来，全社会都要关心学校的安全，保护学生的平安，共同为中小学生撑起安全的天空。使我们的孩子们平安、健康、快乐地茁壮成长。教育部已将视频光盘《２００８暑期中小学安全教育专题片》、《应对地震灾害——公众自救互救常识》和电子图书资料《地震来了怎么办》、《地震知识１００问》、《挺起不屈的脊梁》、《抗震救灾英雄教师、优秀学生和先进集体事迹》上传到教育部门户网站（ｗｗｗ．ｍｏｅ．ｅｄｕ．ｃｎ）基础教育司栏目上，同时通过中国教育卫星宽带网向中小学校传送，要求有条件的学校要做好下载刻录和组织收看工作。（责任编辑：苏燕）