当今中国年轻人最关注的也许不是政治改革，而是美国苹果公司出品的音乐播放器ｉＰｏｄ、设计独特的牛仔裤，或是买上人生中第一辆车。他们中多数人关心的，是如何找到一份收入丰厚的工作，跻身许多专业人士的行列。目前，中国经济正以两位数的速度增长。不过，说起来容易做起来难。据英国路透社报道，去年夏季，中国有近５００万大学应届毕业生要找工作。而今年夏季，又将有５６０万毕业生走出校园。在这些普通高校或职业学校的毕业生中，有不少是家里第一个接受了高等教育的人，因此家人对他们，他们对自己都抱着很高的期望。尽管经济蓬勃发展，就业市场还是僧多粥少，他们的期望往往难以实现。“有句话说＂毕业即失业＂。”夏鼎（音译）说，他去年毕业，跟许多同学一样，因为没找到合适的工作就决定申请读研。教育部的数据称，２００７年秋季，应届毕业生的平均就业率为７３％。中国国际金融有限公司首席经济学家哈继铭指出，上世纪５０年代至７０年代中国的出生率非常高，如今这些人的孩子都已２０多岁了，很多都上了大学。他研究发现，中国劳动力供大于求的局面将持续至２０１５年。中国大学校园的硬件设施得到了改善，但毕业生还是难以抵挡大批“海归”的竞争压力。“大学生希望薪水更高，但他们没有工作经验。”哈继铭表示，并称企业宁可去其他公司挖人，也不太愿意冒险雇用刚毕业的大学生。他指出，这在一定程度上要归因于教育体系，看它培养出来的是适应社会的学生，还是只知道死记硬背一些概念的学生。为帮助毕业生就业，教育部组织了不少网络招聘会和现场招聘会，吸引了成千上万名前来求职的年轻人。“要是还能像以前一样包分配就好了。”夏鼎说。毕业包分配的制度在上世纪９０年代后期，才逐步退出舞台。当时毕业生都想法设法找关系，避免被分配到贫困地区，因为工资低且事业前景黯淡，但那些没有特殊社会关系的人也只能无奈接受。而在当今竞争白热化的经济环境下，由于毕业生太多，往往起薪比较低，许多人担心自己永远都买不起房子。上世纪９０年代后期的房地产改革，带动了地产业繁荣，许多人一夜暴富，然而年轻人却买不起房子。“现在的毕业生面临很多压力。”夏鼎的母亲忧心忡忡地说。她估计，贷款利率上调，意味着毕业生每月净收入至少５０００元人民币，才可能供得起房贷。“他们必须有房有车，要不然怎么结婚？”（来源：青年参考，作者　英Ｌｕｃｙ　Ｈｏｒｎｂｙ编译　邢涛）　（来源：新华社）（责任编辑：刘杰）