２００７年全国招收攻读硕士学位研究生工作即将开始，教育部出台了０７年全国硕士研究生统一入学考试教育学、历史学、医学三门学科的初试改革方案，这是我国研究生招生制度改革的一项重要内容，也是推进素质教育的一个重要举措，改革一推出便应起了广大考生和社会各界的关注．　［全文］　［我来说两句］２００７年初试科目改革将率先在教育学、历史学、医学等三个学科门类启动，将基础、专业基础两科合并为专业基础综合。此后，这项改革还将在其他学科门类稳步推进。将初试科目调整为三门，即政治理论、外国语、专业基础综合。政治理论、外国语科目的满分值仍各为１００分，专业基础综合科目满分值为３００分。专业基础综合科目考试为大学本科阶段专业基础课的综合考试，考试内容为进入研究生学习阶段所必备的专业基础知识、基本理论以及相应能力。对三个学科门类的大部分学科专业初试的专业基础综合科目实行统一命题。其中，对教育学、心理学、历史学等三个一级学科各设置一门统一命题科目；医学门类仍设“西医综合”、“中医综合”统一命题科目。三个学科门类中的体育学、考古学与博物馆学、口腔医学、公共卫生与预防医学、药学、中药学等学科专业，其专业基础综合科目可选用统一命题，也可由招生单位根据总体要求另行设置科目并自行命题，并提倡招生单位之间联合命题。为了适应研究生招生整体改革进展的要求，一系列选拔创新人才的“新方法”也将被投入使用，其中一个核心就是：更注重创新和能力。首先是改革推荐免试生制度。在新的测评体系中，更加强调了创新能力，不光看考试成绩，还要看研究成果；特殊人才经过严格程序可以不排大队，并且扩大比例并公开监督。而对于研究生招生过程中重要的一环———复试，也将作出进一步的改革。在复试中，专业考试内容就将突出考查学生专业素质、发展潜力、创新精神和能力，考查的范围不仅是专业素质，而且包括文化素养、思想品德等，而且考试的形式根据学科特点也更加多样化，如笔试、面试、实验、心理测试等．搜狐直播间：改革科目大纲详解适应建设创新型国家和培养拔尖创新人才的需要。适应高等教育进入大众化时代、研究生教育规模不断扩大提出的新要求。适应社会民主意识和个人维权意识增强、维护国家教育考试公平的需要。适应研究生招生整体改革进展的要求。适应正确处理研究生教育和本科教育的关系，引导本科素质教育的需要。对于全面推行的研究生培养机制改革，除了考试内容要改外，收费问题也成为焦点。虽然每年新学期都会有“读研要全部自费”的消息传出，但北大的一个声明，让这项改革进入了实施阶段。根据北大相关负责人介绍，该校明年新入学的公费、自费研究生都将交纳学费，但同时九成以上新入学研究生将有机会获得高额奖学金，其中最低档三等奖将与学生每学年应交纳的学费等额。据悉，浙江大学也正在制定相关的奖学金、贷学金、助学金制度，调整奖贷学金范围，具体方案估计在９月份就会出台。对此，部分高校相关负责人认为，研究生教育不属于义务教育，采取教育成本分担机制合乎情理；而且采用新措施，目的是为了激发研究生从事学习和科学研究的积极性、主动性和创造性，对于一些“混日子”的研究生来说，就需要自己支付费用了，在某种意义上来说，更为科学、公平。在复试中，专业考试内容就将突出考查学生专业素质、发展潜力、创新精神和能力，考查的范围不仅是专业素质，而且包括文化素养、思想品德等，而且考试的形式根据学科特点也更加多样化，如笔试、面试、实验、心理测试等。细对比后发现，两门合并为一门，主体内容没有太大变化，因此对复习的影响不大。［全文］记者联系到多名在杭复习考研的大学生，一位准备报考浙江大学历史学的胡同学说，自己把去年和今年的专业科目大纲作了详细对比后发现，两门合并为一门，主体内容没有太大变化，因此对复习的影响不大。相对于教育和历史，医学类考试大纲更侧重临床，注重临床实践技能。浙江理工大学一位正在参加考研辅导班的同学说：“我比较赞成改革，因为动手等实践能力对于医学来说非常重要。”［全文］