图为在北大附中考点，细致的家长们提出诸如考点朝向、厕所位置等很多问题，忙坏了考点服务老师。晨报记者李木易／摄考务室的黑板上张贴着逃生路线图。晨报记者李木易／摄昨天（６月６日，下同）下午，不少考生家长到考场踩点。１１．８万考生今起平安高考忘带准考证将比对存根照片，相符即可进考场今明两天，本市１１．８万高考生将走进高考考场，迎接人生的一次重要检验。其中，１０３７８９人参加全国普通高校统一招生考试，１４３１７人报名参加高职单考单招考试。记者昨天从教育部获悉，今年全国普通高校招生报名人数共计１０５０万人，考生人数创历年最高，比去年增加５％。今年全国普通高校共安排招生计划５９９万名，比去年增加５％，考生录取机会比去年有所增加。记者从北京教育考试院获悉，“平安高考”成为本市今年教育考试招生工作的第一要务。为此今年市区两级首次成立协调教育、公安等多个部门的高考指挥部，场外发射违规无线电信号作弊将由专业部门监控查处，同时采取修改北京高考预警机制和应急预案等多项措施，为高考顺利举行保驾护航。昨天全市１４８个考点３９２０个考场全部布置完毕。针对考场可能出现的“忘带准考证”等２１种偶发事件，北京教育考试院已制定处理办法。其中如果考生忘带或遗失了准考证，监考员要对考生相貌进行验证，如果相貌与准考证存根上照片相符，则可以先安排考生进场考试，要求考生下一科考试时把准考证带来。地震火灾逃生路线图首次亮相考点昨天，全市１４８个考点３９２０个考场全部布置完毕，全部贴上封条静候考生。记者了解到，不少考点为考生提供温馨服务，位于西城的１６１中学在考点每一层楼都准备了饮水机和一次性纸杯，在每个考场准备了纸巾。针对考场可能出现的“考生忘带准考证”等２１种偶发事件，北京教育考试院已制定处理办法。其中如果考生忘带或遗失了准考证，监考员要对考生相貌进行验证，如果相貌与准考证存根上照片相符，则可以先安排考生进场考试，要求考生下一科考试时把准考证带来。需要特别提醒考生的是，考场出现的八类情况将记入违规考生登记表。这些情况包括：考生未在规定座位参加考试的；考试中发现考生将规定外物品带入考场的；未经考试工作人员同意，在考试过程中擅自离开考场的；考试开始信号发出前答题或者考试结束信号发出后继续答题的；考生带走试卷、答题卡或草稿纸的；个别考生抄袭、偷看等舞弊行为；考生相貌与准考证照片不符并核实确认为代考以及考生在试卷上书写的姓名和准考证均与本人准考证不符的。全程录像“电子眼”紧盯作弊易发时段考试期间，考点电子巡查监控室必须两人以上同时在岗，严禁利用变焦摄像头近距离调看考生试卷。开考前五分钟到开考等三个作弊易发时间段监控员将重点关注。北京二中考点电子远程监控系统不仅“看护”２８个考场，还全程锁定学校各大门以及机动车道、自行车道等周边多个出口的一举一动。“三个时间段要求监控员重点监控。”本市一位从事多年高考考务工作的考点负责人介绍说，这些时间段包括，开考前５分钟（外语科为开考前１０分钟）到开考，可能有个别考生抢先答题；考试结束前３０分钟到考试结束，个别考生容易出现作弊行为；考试结束铃声响起后，到监考员收完试卷，有可能个别考生继续答题。北京教育考试院负责人表示，考生答题将全程录像，发现问题可回放核查。考试结束后，考点负责保存录像等资料半年以上。岗位保障打铃、广播也设监督员“考点在重点岗位上都另设监督岗，实行‘双保险’。”北京二中考点主考钮小桦透露，听力播放、考点指令广播、打铃、封卷等多个岗位均另设监督员，监督各个操作环节的准确和规范。整个考点还专门设置总监督，全面监督考务工作。今年该校参与高考组考的老师达到１５０余位。高考应急地震逃生路线图亮相考点今年１４８个考点校将全部制定紧急情况应急预案和安全疏散预案。针对火灾、地震等突发情况的逃生路线图已张贴在考点考务室。西城区教委有关负责人说，今年制定的高考应急预案包括了几十种可能出现的突发情况，相应出台有针对性的疏散方案。在北大附中考点，“高考紧急灾难逃生路线”十分醒目地张贴在考务室内的黑板上，提示所有考务员和监考员关注应对突发情况的疏散路线。一旦出现突发情况疏散，要求考生最先离开，其次才是监考员、考务员和副主考以及主考。“逃生路线监考员心里清楚，但不会告诉考生，避免产生紧张情绪。”有关人士说。部分考点的紧急情况预案要求，发生地震等突发情况时，立即启动紧急预案，迅速组织学生躲避或有序疏散，并组织有关人员迅速将易燃易爆物品、档案和试卷转移到安全地带。感人现场１０５辆出租车免费送考生今天北京市将有１０５辆出租车为考生提供“免费专车接送”服务。昨天上午１０点，路过工体北门的市民马先生看到，名为“免费接送高考生活动”的“发车仪式”正在举行。数百辆出租车整装待发——每辆车上都插有小红旗，前车窗玻璃上写有“高考免费专车”。随后，这些出租车纷纷上路宣传。志愿者“的哥”表示，路人若有需求，可拦车向司机索要名片，预约登记。此外，还有部分出租车会于今明高考两日在各个考点外守候，随时接送考生。这些“的哥的姐”来自各个出租车公司。“的姐”李爱菊告诉记者：“我们活动的目的很单纯，就是为了公益！”目前，她的电话几乎被打爆，有２０余名考生争相预约，有需求的考生可拨打１３３９１５１７９９１联系她。“对于一些有特殊困难的考生，如残疾或住家比较偏远等，我们还会派专车接送！”据悉，目前１０５名志愿者所在的地域范围很广，“东西南北城和经济开发区的都有！”另据一名来自赛达福出租汽车公司的“的哥”赵春秋介绍，由“的哥的姐”组成的“北京ＴＡＸＩ红绿灯俱乐部”是去年成立的，今年的“免费接送高考生活动”已是第二次进行。　（线索：马先生）（责任编辑：苏燕）