北京贵仁武术院祁暄女士向美国来宾赠璧２００８年６月２３日，贵仁武术院综合训练馆掌声阵阵。北京贵仁武术院的全体师生和美国先锋武术团啦啦队的联谊会就在这热烈的掌声中拉开帷幕。当来自大洋彼岸的朋友走下大巴的时候，富有浓郁中国特色的舞狮子就吸引了他们所有人的眼球，闪光灯闪成一片，快门声诉说着异国朋友对中国武术的痴迷，一个蓝眼睛的小女孩边喊着“ｇｏｏｄ！ｖｅｒｙ　ｇｏｏｄ！＂边让队友帮她拍自己和舞狮子的合影，众多美国队员边鼓掌边走向会场，笑脸上的一双双眼睛充满了兴奋与诧异。联谊会的第一个环节是双方互赠礼品，合影留念。北京贵仁武术院祁暄女士向美国来宾赠璧，这块精美的璧表达了中美双方携手共迎奥运的美好愿望，从而推动了中国武术走向世界，加强与世界他国的文化交流，加深中美人民之间的了解与友谊。也同时相信将会有更多的外国人了解武术，喜欢武术并学习武术。接下来是贵仁武术院给美国朋友献上的一场武术表演盛宴，贵仁健儿的旗技赢得美国友人的阵阵掌声；少儿的蛇拳、猴拳．．．．．．．．让来宾齐声喝彩；刀、棍、剑、九节鞭的表演让美国朋友赞不绝口。掌声，兴奋的呐喊声响遍整个会场。美国来宾的武术表演也让会场观众为之一震，他们身着中国练功服，棍、剑、刀、拳一招一式都在诠释着大洋彼岸的人们对中国武术的理解，表达着对中国文化的向往和热爱，特别是流星锤和九节鞭的表演，吸引了会场观众的眼球。最后出场的是北京贵仁武术院的跆拳道队。凌空踢板，木板应声而烈；倒踢刀尖上的苹果，让观众一声惊呼后爆发出热烈的掌声和欢呼声盖过了屋外冰雹雨声和雷声，精彩分量的表演把联谊会推向了一个高潮。“充满神秘魅力的中国武术，使我们又踏上这古老而又充满生机的土地”正如美国先锋武术啦啦队团长ＭＲ　Ｊｅｍｍｙ　所说“北京奥运会，给世界一个了解中国人的契机，给中国向世界展示的一个机遇！贵仁武术院给我们留下深刻印象，我希望以后有机会进行交流和切磋，也希望贵仁武术院的同行到美国去，让更多的人了解并爱上中国武术，以致了解并热爱中国古老神秘的文化！”（责任编辑：刘昭华）