患难相扶　自强报国中公教育决定向灾区派出心理辅导志愿服务团并援建希望小学发挥教育企业优势，为灾后重建提供智力支持５月２２日，中公教育决定组派“中公·生命之星”心理辅导志愿团，参加四川地震灾区青少年儿童的心理援助；同时，还决定在受灾严重的北川县桂溪乡建立一所“中公·希望之星”爱心小学。“是我们拭去泪水、采取行动的时候了。”连日来，始终关注抗震救灾、心系灾区同胞的中公教育创办人、首席讲师李永新如是说。四川地震发生后，中公教育全体教职工对灾区情况极为关注，刚从成都讲学地点返回总部的李永新，第一时间打电话给留守四川分校的讲师，询问处于震区的民众受灾情况及员工所受影响，叮嘱在蓉员工注意安全，与总部随时保持联系。十余天来，通过电话，在蓉员工流着泪把抗震救灾前方的感人事迹报给后方；一次次，在京员工流着泪倾听来自前方的述说，对灾区民众和救灾大军表现出来的血脉相连、患难相扶、不畏牺牲、不畏困苦的英雄气概深为感动、深表钦佩。随着救灾信息通过各种渠道源源不断地汇来，遍布全国各地的中公教育员工纷纷以各种形式向灾区民众表达同情、奉献爱心，位于前方的四川分校员工，更是眼含热泪加入到捐款捐物、献血和运送救灾物资的志愿者大军。５月１９日下午１４时２８分３秒，北京中公教育总部全体员工暂停手中的工作，为灾区遇难同胞默哀３分钟。一股强烈的骨肉同胞之情，激荡在中公全体员工的胸中。针对员工日益高涨的救灾热情，中公教育执行团队多次进行了认真研究，反复比较了多种实施援助的方案。最后确定采取适应灾区需求和教育企业自身特点的最佳方案：一是选调年轻素质好、沟通能力强、形象具有亲和力的精锐教师，组建心理辅导志愿团，派赴灾区参加以重点人群——青少年儿童为对象的心理干预、心理援助；二是将公司投入和员工捐款结合起来，援助北川县桂溪乡建立希望小学，帮助因灾失学和经济困难的儿童顺利接受义务教育，发挥教育企业优势，为灾后重建提供最急需的智力支持。首席讲师李永新表示，自２００１年中公教育创办以来，已在全国３０多个省、直辖市、重要地市建立了分校，拥有员工４００余名，先后为几十万名公务员录用考试应考者提供了教育培训服务。社会给予了我们厚爱，我们也一直用高品质的教育服务回报着社会，在这国难当头的非常时刻，中公教育要以自己的方式，参与抗震救灾的公益行动，给予受灾同胞最好的支持。他说：目前我们的服务对象是准公务员群体，我们一直在教育培训中努力向学生传输“天下为公”、“仁者爱人”、“奉义而行”的理念，塑造学生勇于承当社会责任的公职人员人格；这次空前的四川震灾，各级党和政府、军队以及社会各界举全国之力抗震救灾，抢救民众，高度重视捍卫人的价值，珍惜生命，以行动昭示世界、以行动赢得感动，集中展现了中国最优秀的政治理念，也为我们公务员教育服务者和准公务员提供了最好的行动范式。我们将用救灾中体现出的“患难相扶，自强报国”精神统领今后的教育服务工作和公益行动，用实干证明一切。由２０名青年教师组成的“中公·生命之星”心理辅导志愿团，现已组建完毕，正在集中参加有关知识和技能强化培训，将按照国家有关部门的统一调遣赴四川地震灾区开展心理援助；用于援建“中公·希望之星”爱心小学的资金，已筹集完毕，视灾后重建进程动工兴建。中公教育将全程监督该校的工程质量和教育师资等情况，并为该校的素质教育提供永久性支持。“用信心，搭建我们心中的彩虹；用真心，手挽手跨越彩虹。”中公教育志愿团队，将唱着这支队歌，走向救灾的第一线，走到受灾的青少年儿童中，帮助他们走出灾难阴影，奋起直面未来，为他们点亮生命之星，托起希望之星！（责任编辑：苏燕）