老师统一保管考生的准考证，临近考前却看不到老师的身影。今日下午２时４５分许，在海口旅游职业学校门口，海口某学校２０多名考生与考生家长哭成一片。记者赶到时看到，２０多名没有携带准考生的考生陆续走进学校，有的考生眼睛通红，边走边抽噎着。１０多名家长气愤不已，因为担心孩子进不了考场，７、８名家长焦急了哭了起来。记者了解到，得知孩子进不了考场后，有几位家长在赶来的途中。据其中一名考生家长介绍，其小孩就读于海口某校文科班，班里有２０多名同学。统一保管考生准考证的是一名男老师，戴着一副眼镜。上午语文考试结束后，由于担心考生丢失准考证，该校老师将班里考生的准考生收集后进行保管，称下午在考前发给他们。下午２时３５分，班上的考生全部来到海口旅游职业学校门口，左顾右盼却等不到该老师的身影。没过多久，终于看到这名男老师的身影，可是，他在包里翻了个遍却找不到考生的准考生。当时该老师竟称他将准考证放在家里了！只得急忙回家取准考证。“所幸今年高考采取了人性化的管理”该家长称，考试马上开始，考生们都很着急，担心没有准考证进不了考场。但是，家长们跟学校相关负责人反映情况后，学校允许考生进考场，称准考证后来补上即可。而这名统一保管准考证的老师也在考前将准考证发给了学生。另据一名不愿意透露姓名的家长称，该老师赶到时，从他身上隐约传来一股酒味，脸上微微泛红。提起老师的行为，１０多名家长气愤不已，称一定要向校长反映情况，开除这名不负责任的老师。在校门口附近，记者看到一名家长在跟学校相关负责人反映情况。而据该负责人在向家长表示歉意后，称将对此事作出处理。由于２０多名考生均在考前进入考场，记者在询问考生属于哪个学校时，在场的家长均不愿意回答，而该校的相关负责人也拒绝回答。（责任编辑：刘昭华）