问：青海省高考考生的档案材料包括哪些？答：我省考生的档案分为考生电子档案和纸介质档案。其中，电子档案包括报名信息、体检信息、成绩信息、考生诚信记录信息、志愿信息等；纸介质档案材料包括《考生报名登记表》（打印件）、《高考资格审查表》、《体格检查表》、《志愿表》、照顾条件原件、高中阶段学籍档案、会考成绩单（省级）、跨省借读高中生在青高考资格审查登记表（注册表）、户口本原件和复印件（省招办审查结束后户口本原件退还考生）。问：外语口试的具体时间和地点是什么？答：外语口试的时间为７月２日至３日，地点在青海师范大学外语系。问：报考了军事和公安院校而没被录取，这样会不会影响以后的录取？答：不会。问：今年招办还提供查卷面分么？答：今年我省高考成绩公布后省招办仍然提供卷面成绩查询，地点在省招办一楼。问：在哪儿可以领到青海高考信息查询卡？答：在区、县招办或省招办一楼“青海招考信息网服务点”有出售。问：军校体检对身高、体重、视力有何要求？答：一般来说，男性身高不低于１７０厘米，体重不低于５０千克。女性身高不低于１６０厘米，体重不低于４５千克。左右眼单眼裸视力，理科类专业４．９（０．８）以上，文科类专业４．８（０．６）以上。问：军校体检前应该注意什么问题？答：体检前不宜过度劳累。体检当日，上午抽血进行肝功化验的，不能吃早饭，下午进行肝功化验的，不能吃午饭，要注意不要大运动量地活动，以免影响化验的准确性。体检时患感冒等疾病，应向医生说明。体检时不能弄虚作假，否则入校复查后会被退回，有害考生本人。（本栏目热线电话：１３８９７２３４４９０、３９７０９３９）（责任编辑：苏燕）