２００８年５月２０日至２５日，由科技部、商务部、教育部、工业和信息化部、中国贸促会、国家知识产权局和北京市政府共同主办的第十一届“中国北京国际科技产业博览会”在中国国际展览中心隆重举办。其中，展览会作为科博会的核心舞台，集中展现我国建设创新型国家所取得的成果，以及一批国际国内前沿科技成果。作为中国首屈一指的创意人才培养机构，汇众益智也携游戏学院、动漫学院在京六个校区应邀参加了此次盛会，向广大观众展示了汇众益智自主研发的、在国际上具有领先水平的游戏、动漫人才教育平台，以及目前的一系列成就。在博览会的展会大厅，由汇众益智带去的精彩的“游戏及动漫前景展”，通过丰富多彩的多媒体手段为广大观众呈现了一幅翔实、生动的创意产业发展现状及未来图景，吸引了众多中外观众络绎不绝前来参观，大家纷纷对汇众益智本土游戏人才、动漫人才的培养方式表现出极大兴趣。在精彩纷呈的展览过程中，来自北京校区的多位专业资深讲师还现场为观众们演示了网络游戏、手机游戏的开发制作过程，并对一些游戏开发的关键环节进行了重点讲解，不少观众更兴致勃勃地走上演示台，在老师的指导下，亲手编写出了自己的简单小游戏，场面十分热烈。本届科博会以“科技奥运与科技创新”为主题，历时六天，全方位、多层次、多视角展现了“绿色奥运”、“科技奥运”、“人文奥运”的丰富成果。据汇众益智参加此次展会的负责人介绍：游戏动漫产业作为中国创意产业中最为突出的领域，随着各种新型技术手段的层现叠出，应用范围越来越广泛，市场前景十分可观，对国民经济产生着巨大的推动作用。目前，由于行业发展步伐不断加快，传统学历教育所培养出来的人才从数量及质量上均不能满足个的需要，具备熟练专业技能及职业素质的专业人才成为新的需求热点。而汇众益智游戏学院、动漫学院作为亚洲最大的游戏动漫人才培训基地，承担着全国数千家动漫游戏企业的人才输送重任，因此，非常希望通过此次博览会，让更多的游戏动漫爱好者了解游戏动漫行业的最新发展状况，拉近与专业级游戏设计师和动漫制作师的距离。（责任编辑：刘昭华）