６月２３日，北京市在全国率先公布了高考成绩，北京某报跟风而动，从有关机构挖出了该市文理科高考状元，并在第一时间向社会将理科状元胡梦萦和文科状元丁艺莎的有关信息公之于众。北京高考成绩揭晓　文理状元连续４年为女生难能可贵的是，文科状元丁艺莎在高考之后显示出了超乎寻常的冷静：在老师的提醒下才去查分；成为状元后，面对他人的恭喜，也非常平静；面对媒体的“关心”，她不愿意回答任何问题，也不愿意提供自己的照片，记者问她有什么学习方法可以分享，她称实在说不出来；当记者问到她报考什么学校时，她推托说和大家差不多，不肯透露具体的学校。至于暑假安排、庆祝活动、个人爱好等，那就更只是她自己应该关心的事。（６月２４日新华网）每年高考状元出来，一些学校、媒体、商家总会抓住机会大做文章，学校会挂出祝贺横幅；媒体将忙着访谈，状元出镜露脸，甚至父母、老师也跟着亮相，说教育，谈“秘诀”；商家更不会错失商机，开展状元购物打折，组织状元与公众见面，等等。而在这异常火爆的炒作面前，丁艺莎却能保持清醒头脑，敢向热炒状元之风泼冷水，倒让人刮目相看——这个女孩不寻常！丁艺莎的选择无疑是明智的，她认识到今后的学习之路还漫长，不必为这一路段的“风景独好”而分散精力。“状元情结”折射的是人们价值观、人才观的严重扭曲，把高分而不是素质作为人获得成功的标志。高考“状元”的出现本身具有很大的偶然性，比如学习方法，尽管各有所长，也许因人而异，对自己有用的东西，对别人来说并不一定适用。过去有些状元，或是碍于情面，或是陷入商业运作，一旦成功，便向后来者传授“真知”，而他人移植过去未必管用，反而误导了学弟学妹们，自己想来还感到内疚和自责。一地高考状元出笼，许多商家开始盯上你，接连好运开始垂顾你，而像丁艺莎这样，不为流俗所动，必将失去很多商业包装和运作的机会，但却能因此赢得人们的尊重，赢得社会的掌声。丁艺莎本人已经能理性地对待自己头上的这顶桂冠，在接下来的三两天里，各地的高考成绩将相继公布，期盼社会少一些喧嚣炒作，各地少进行一些高考排名，人们少一些对状元的崇拜，只有这样，我们才能营造出有利于青少年健康成长的良好社会环境，才能让学校树立起正确的质量观和人才观，才能使热得发烫的应试教育渐趋降温。（叶传龙）（责任编辑：刘昭华）