资料图片：父子共寻理想大学昨天（６月２６日，下同），教育部门主办了大型高招咨询会，在拥挤的人群中，记者向百所高校逐一打探，了解到各校的“预估线”、填报参考排名等第一手新鲜信息。需要特别说明的是，除标明特征分外，学校预估线均为投档分。预估线在新高考背景下仅供参考，绝大部分学校现在仍无法获知有填报意向考生的整体情况，考生和家长需谨慎对待。各高校的具体选测等级以《江苏招生考试报》２００８年招生考试专刊公布为准。在宁（南京）高校南京大学：全省排名３０００名左右可报考东南大学：３９７分以上有望南京航空航天大学：理科３９２分、文科３９０分以上可报考南京理工大学：３９０分以上有望河海大学：本一选测ＡＢ＋、３８６分以上有望，常州校区３６０分以上；本二批次选测２Ｂ、３５０分以上有望南京农业大学：３６５分～３７０分有望中国药科大学：全省排名前２５０００名报考可录取，前５００００名考生报考有望南京师范大学：全省排名３００００名左右把握比较大南京邮电大学：本一批次全省排名在２００００名左右可报考南京信息工程大学：对于提前、本一而言，考生特征分达到本一省控线，选测科目在Ｂ＋Ｂ及以上，即可报考。一般来说，本一Ａ志愿报考，特征分达到省控线，投档分在省内排名４５０００名以前的考生，被学校录取的可能性较大。本二批次，考生特征分达到本二省控线，选测科目在２Ｂ及以上，即可报考。按排名算，本二Ａ志愿报考南信大，特征分达到省控线，投档分在省内排名８００００名以前的考生，被学校录取的可能性较大南京工业大学：全省排名４万名左右的考生可以报考南京财经大学：本一排名５万名左右，本二排名８．５万名左右可以报考南京中医药大学：本一批次选测２Ｂ、特征３３５分以上有望；本二批次选测２Ｂ、特征３２０分以上有望南京林业大学：本一批次特征分超过省控线即可填报，往年学校录取考生一般排名５万名之前。本二批次３２０分以上可以考虑报考，全省排名８万名之前的考生希望较大，但建议考生在平行志愿中拉开梯度，填上“保底”院校南京工程学院：全省排名８万名前的考生可填报，选科要求ＢＢ江苏教育学院：考生学业水平测试科目达到“２Ｂ４Ｃ１合格”，达到二本省控线就可以填报江苏警官学院：特征分２９５分以上有面试机会江苏高校苏州大学：本一全省排名４．５万名左右，本二批次排名１０万名左右徐州医学院：本一全省排名４万名左右，本二排名８万名左右江苏大学：本一３６０分左右可报，选测Ｂ＋Ｂ；本二３４５分以上可填，选测ＢＢ常熟理工学院：选测科目２Ｂ，投档分３３０分左右可报考中国矿业大学：３７０分以上，选测要求双Ｂ＋西交利物浦大学：特征分达３３０分，选测要求２Ｂ江南大学：本一３４０分左右，选测要求ＡＢ；本二３２０分左右，选测要求２Ｂ扬州大学：本一特征分达线，本二特征分在本二线上１０分，选测要求２Ｂ淮阴师范学院：特征分达本二线可以填报，选测要求２Ｂ淮海工学院：特征分达本二线，选测要求２Ｂ江苏技术师范学院：特征分比本二线高５分－１０分，选测要求２Ｂ淮阴工学院：特征分达本二线，选测要求２Ｂ江苏工业学院：特征分达本二线，选测要求２Ｂ苏州科技学院：去年本二线上１９分，选测要求２Ｂ省外高校清华大学：理科４２６分，文科４２２分保证录取，选测要求物理Ａ＋，化学Ａ北京大学：理科４２７分，文科４１８分承诺录取，相近分数报考希望也很大，选测要求双Ａ＋武汉大学：文科３８０分左右、理科３８５分左右填报有希望，选测科目ＡＢ＋上海外国语大学：３９０分以上有望，选测要求２Ｂ四川大学：３６０分左右，选测要求２Ａ，进档选专业，一个Ａ＋可加６分，双Ａ＋加１２分哈尔滨工业大学：３８０分左右，选测要求２Ａ中南大学：最低３７０分，选测要求２Ａ中国农业大学：３７０分以上有希望，选测要求ＡＢ浙江大学：江苏省前２０００名报考有希望，选测要求２Ａ，选测２Ａ＋的考生加３分选专业上海交通大学：４１０分左右，选测要求２Ａ中国人民解放军外国语学院：提前招生，男生３７０多分，女生近４００分有望，选测要求Ｂ＋Ｂ复旦大学：鼓励４１０分以上报考，选测要求Ａ＋Ａ中国人民大学：４００分以上，选测要求Ａ＋Ａ西安建筑科技大学：３７０分左右，选测要求２Ｂ中南财经政法大学：往年超过江苏本一线２０多分，选测要求ＡＢ南开大学：３９０分以上，选测要求ＡＢ＋湘潭大学：特征分达本一线，选测要求２Ｂ东北大学秦皇岛分校：特征分达本一线电子科技大学：３５０分以上，选测要求２Ａ，一个Ａ＋可加３分选专业，两个Ａ＋加６分选专业西安交大：３８０分以上，选测要求２Ａ天津大学：３７０分以上，选测要求２Ａ北京科技大学：特征分要求３５０分，选测要求２Ａ中国科技大学：４１０分以上，选测要求２Ａ山东大学：３８０分以上，选测要求２Ｂ山东大学威海分校：３６０分，选测要求ＡＢ中国石油大学：特征分３４０分以上，选测要求ＡＢ（物理Ａ）华中师范大学：３６８分以上，选测要求ＡＢ大连海事大学：３５０分－３６０分以上，选测要求２Ａ华中农业大学：特征分达本一可报，但附加分不能太低，选测要求Ｂ＋Ｂ华南理工大学：往年在本一线上２０分，选测要求２Ａ厦门大学：３７０分以上，选测要求２Ａ，一个Ａ＋加两分选专业北京邮电大学：３７０分左右，选测要求２Ａ武汉理工大学：３７０分，选测要求ＡＢ郑州大学：特征分达本一线，选测要求ＡＢ重庆邮电大学：特征分达本一线，选测要求ＡＢ中国传媒大学：理科３７０分－３８０分哈尔滨医科大学：特征分３３５分以上，选测要求２Ｂ东华大学：３７０分以上可以冲一冲宁波诺丁汉大学：特征分在本一线上，选测要求ＢＢ＋上海对外贸易学院：３７０分以上比较有希望西北大学：３６０分上以，选测要求２Ｂ深圳大学：去年本一线上１５分，选测要求２Ｂ北京航空航天大学：３９０分以上考生咨询较多，选测要求Ａ＋Ａ华东政法大学：３８０分以上希望大，选测要求２Ｂ北京语言大学：江苏省２万名左右，选测要求２Ｂ＋青岛理工大学：本一３６０分左右，本二３５０分左右，选测要求２Ｂ重庆大学：３７０分以上同济大学：全省排名前３０００名考生可报上海大学：往年录取考生在全省排名２．８万名左右，今年３７０分左右考生咨询多，选测要求２Ｂ华东理工大学：投档分３８０分以上可报，选测２Ｂ大连理工大学：选测ＡＡ，往年录取全省理科排名１３０００名左右上海师范大学：前两年录取分数线接近本一线，考生可参考上海海洋大学：投档分在３５０分左右，选测２Ｂ可以报考海南大学：特征分达本二线，选测要求２Ｂ广西工学院：理工科专业，如果选测ＢＣ，那特征分要达到３００分以上；如果选测为２Ｂ，特征分２８５分以上可以填报西安工程大学：特征分达本二线，选测要求２Ｂ厦门理工学院：去年本二线上１５分，选测要求２Ｂ天津理工大学：本二学校往年可达本一线，选测要求２Ｂ天津农学院：特征分达本二线，选测要求２Ｂ郑州航空工业管理学院：特征分达本二线天津财经大学：３５０分左右，选测要求２Ｂ江西科技师范学院　：去年踩本二线湖北中医学院：特征分超本二线１０多分，选测要求２Ｂ重庆工商大学：去年本二线上２０分，选测要求２Ｂ长春工程学院：３２０多分，选测要求２Ｂ华北科技学院：去年有一个专业踩本二线，其余均高于本二线，选测要求２Ｂ　（记者　谢静娴　黄艳）（责任编辑：刘昭华）