作文题目：人们完成工作的方式通常有两种：独立完成与合作完成。两种方式各有特点。请你以　“Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　ｏｒ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ”为题，按照以下要点写一篇英语短文：１．独立完成：自行安排、自己解决２．合作完成：一起讨论、相互学习３．我喜欢的方式及理由注意：字数１００～１２０，文章的题目及开头已给出（不计词数）。Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　ｏｒ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　ＴｅａｍＴｈｅｒｅ　ａｒｅ　ｂａｓｉｃａｌｌｙ　ｔｗｏ　ｗａｙｓ　ｔｏ　ｇｅｔ　ｗｏｒｋ　ｄｏｎｅ．作文点评：今年的作文题目及类型与去年的几乎一致。今年的作文虽然以“人们完成工作的方式通常有两种”这一话题为写作的出发点，但是这一篇作文更接近英语课堂。下面本人从英语教学的角度来简单的分析一下今年的高考作文。一、从教材的角度分析首先我们先一起来看看课本中每一个单元都必不可少的一些语句：１．Ｗｉｔｈ　ａ　ｐａｒｔｎｅｒ，　ｄｉｓｃｕｓｓ…．．２．Ｄｉｓｃｕｓｓ　ｔｈｅｓｅ　ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ　ｗｉｔｈ　ｏｔｈｅｒｓ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｌａｓｓ…．３．…．ｃｈｅｃｋ　ｙｏｕｒ　ａｎｓｗｅｒ　ｗｉｔｈ　ｏｔｈｅｒｓ　ｉｎ　ｙｏｕｒ　ｃｌａｓｓ…．４．Ｉｎ　ｇｒｏｕｐ，　ｄｉｓｃｕｓｓ…５．Ａｎｓｗｅｒ　ｔｈｅ　ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ　ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ　ｉｎ　ｇｒｏｕｐｓ…．通过上面的句子我们可以看出课本时刻要求着学生在学习过程中要合作学习、合作解决问题等。也就是说学生在学习中也要：Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ．　俗话说“众人拾柴火焰高”，不论是工作也好还是学习也好Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ是必不可少的。因此Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　ｏｒ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ这一题目紧密的结合了教材。二、从教师的角度分析教师在教学过程中使用最多的教学方法之一就是让学生分组讨论，合作学习。但是在这一过程中有的学生能够积极的Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ，而有的学生则保持沉默进行Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ。这就出现了两种选择，即：Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　ｏｒ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ．　这一话题对于英语教师来说是老师教学法的一个热点，因此这一作文题目紧扣课堂。三、从学生的角度分析学生看到此题目时，首先感到话题比较的熟悉，没有偏、怪、难的感觉。因为教材的每节课都会有此话题并且老师在授课过程中也会运用Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　或者Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ这两种教学方法。因此学生在写作过程中不会存在无从下手的现象。只要学生按照要求列出个方法的优缺点，然后说明自己的选择，在加上几点理由就不会存在跑题的现象。据了解，大部分学生选择了Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ并说明了自己的理由。因此，此作文话题有很强的开放性。四、从改卷人的角度分析目前大多说学者以及一线专家都会强调团队、合作的重要性。不管学生在学习过程中还是在以后的工作中Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ　ｏｒ　Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ是必不可少的。但是从大的潮流来看Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ在多数改卷老师的心中会占有很重要的位置，因此，学生选择Ｗｏｒｋｉｎｇ　ｉｎ　ａ　Ｔｅａｍ比写Ｗｏｒｋｉｎｇ　Ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌｌｙ容易受到改卷老师的青睐。总的来说，今年的高考作文能够真正的从课本出发，从英语课堂、暗地里与热点紧密吻合。（责任编辑：苏燕）