本报驻衡水记者焦磊　李海菊　文／图状元档案：韩欢，女，１８周岁，就读于衡水中学２６９班，今年高考以总分６４５分（不含优惠分）的成绩摘取了我省文科状元的桂冠，其中，语文１２６分、数学１４４分、英语（Ｑ吧）１４１分、文综２３４分。夺得状元出乎意料“当老师告诉我是全省文科状元时，我还以为听错了，当再次确认后，全家都高兴得不得了。”６月２３日下午６时许，记者在衡水中学的操场上见到了韩欢，一个个子不高、朴实素雅的小女孩。当班主任老师告诉她是全省文科状元时，韩欢说这真是出乎她的意料，虽然实际成绩和自己估分相差无几，但摘取文科状元桂冠却想都没敢想。“女儿考了个全省文科状元，我们一家都非常高兴……”韩欢的父亲韩振路说，韩欢从小就很聪明，无论初中还是高中，她学习很轻松，但成绩名列前茅，所以对她能在高考中获得高分并没有意外，但做梦也没想到中了个状元。关注细节、减少失误是成功秘诀作为今年的文科状元，韩欢说，她有一些成功的学习经验告诉学弟、学妹们，高中三年的学习最主要的是要塌下心来，将书本的基础知识吃透，有些同学读课本时，只是泛泛地看，一些细节知识往往被忽视，这是不可取的。考试中的题目不管再难再偏，都不会超出课本大纲的内容，如果能认真研读课本中的细节并记牢，再举一反三进行练习，往往能达到事半功倍的效果。减少失误是关键。高考试题难度都很平均，高考同样是尖子之间的竞争，大家实力不相上下，也不会出现对某某某更顺手的情况，所以减少失误便成了获得高分的关键。在平时的学习中，要养成多练勤改的习惯，将平时练习时容易做错或容易忽略的地方多做修改，比如容易做错的数学题，要尝试用不同的方法解决，在所有方法中，找到最适合自己的解题思路和方法，这样才能节省时间，提高高考做题的速度。韩欢还说，她的学习成绩得益于衡水中学的严格管理和老师们的谆谆教诲，学校严格的管理，使她养成做任何事都会制定计划的好习惯。而最让她感动的是衡水中学老师们饭顾不上吃、带病上课的敬业精神也是一般人难以想象的。“现在你可能觉得很痛苦，但只要坚持不放弃，最后的胜利一定属于坚持者，笑到最后的才是最灿烂的。”心理素质和学习方法很重要韩欢的班主任老师杜文辉说，韩欢平时学习成绩一直很突出。在学习上，她听课效果非常好，学习时间安排得很有计划和条理。最重要的是，她拥有良好的心理素质，在高考之前的那几天，有些同学都表现出抑郁和急躁的心情，而她却能很好地控制自己的情绪，还经常开导其他同学。韩欢的历史老师、英语老师告诉记者，韩欢心态很平和，学习也很踏实，总是将自己的时间安排得有条不紊，总是很自信。可以说踏实的学习，良好的学习习惯和心理素质是韩欢摘得全省文科状元桂冠的制胜法宝吧。儿时梦想就是到北大读书韩欢很喜欢文学，在她眼里，北京大学是最神圣的文科殿堂，一上学，北京大学便成为了她心目中的理想学校。韩欢告诉记者，她的目标是北京大学的经济类专业。韩欢的父亲韩振路告诉记者，女儿在高考之前就曾经说过，她的理想就是去北京大学读书，女儿的努力没有白费，我们全家都为她高兴，为她骄傲和自豪。“把优秀当作一种习惯”是韩欢的座右铭。正如韩欢所说，她之所以能摘取桂冠，就是因为她对自己严格的要求，无论在哪里、在干什么，她都要努力做到最好，这种信念无时无刻不在激励着她。（责任编辑：苏燕）