昨日，记者从州招生办获悉：６月２３日１６时３０分后，吉林省高考成绩将向社会公布。同时公布的还有第一段录取各批次最低控制分数线和各科类一分段统计表。填报志愿截止时间　６月２６日１７时据招生办工作人员介绍，省招生办已下发《关于做好２００８年通知高考分数和填报志愿工作的通知》。通知要求，各县（市、区）招生办要连夜打印高考分数通知单，要将填报志愿时间和考生高考分数及时通知到每位考生，填报志愿截止时间：６月２６日１７时。参加高考填报志愿的考生，必须持准考证到报名参加高考的县（市、区）填报志愿；应届考生到原学校（班级）填报志愿；社会考生到高考报名的县（市、区）招生办填报志愿。漏报高考志愿追究相关人员责任通知规定，指导高考考生填报志愿工作，教育局主管领导是第一责任人，对所属县（市、区）负总责，招生办主任、高中校长、班主任都要对相应考生负责。凡参加高考考生因不清楚填报志愿时间未能及时填报或漏报高考志愿的，必须严肃追究相关人员的责任。放弃填报志愿需考生本人签名通知规定，考生填报第一段录取学校志愿不受分数限制，严禁任何学校、招生办和个人限制考生填报志愿。不参加第一段录取填报志愿的考生，每人必须写出放弃填报志愿的书面申请并签名。据介绍，第一次填报志愿时，要发给考生两张（一、二）志愿卡，如考生只选择其中一张志愿卡填报志愿，另一张无志愿的卡背面必须由本人签有“本人自愿放弃该卡志愿”字样并签名。考生填涂志愿卡后，必须认真自检，全部志愿卡阅读后打印出考生志愿表，志愿表由考生本人确认后必须签字，不得由教师或家长代签。（延边新闻网　李玲）（责任编辑：刘勇）