考前准备充分将有助于考生增强信心　王申杨敏毅（上海市七宝中学）顺利高考，不仅是学生、家长的愿望，也是学校、社会共同的心愿。对高考突发事件，我们无法预料，但我们可以做好应急预案。俗话说：“天有不测风云”，当意想不到的事突然发生，你会怎样面对？又会如何处理？心理学上把个体面对突发事件而作出的情绪反应称为应激反应。由于每个人的应激反应不同，在面对突发事件时，有的人显得惊慌失措，消极沮丧，结果前功尽弃，有的人则沉着冷静，积极乐观，结果化险为夷。你的应激水平如何？面对“意外”发生，你准备好了吗？下面是笔者在陪考和监考中亲临的一些场景，摘录几个片段，供广大考生警示。意外事件之一：“正负５分钟”几年前的一次高考，考生小Ａ和小Ｂ遇到了相同的情况——堵车。这天是考外语，因为有听力，所以要求考生比平时提前半小时进考场，迟到者一律不准入场。为此，小Ａ提前半小时出门，但公交车迟迟不来。车好不容易来了，却慢得像蜗牛爬。当车终于挪到站，时间已经来不及了，小Ａ发疯似地跑到考点大门口，无情的铁门已经在５分钟前关上。小Ｂ也遇到了堵车，他一看时间紧迫，当即决定中途下车，跑步去考场。但由于路途较远，他渐渐体力不支，跑不动了。他见身边有一位骑自行车的叔叔，立刻上前商量是否能送他一程。叔叔一听是考生求助，二话没说载着他穿街过巷，终于提前５分钟到达考场。两个人的处理方法不同，结果完全不同。温馨提醒：小Ａ和小Ｂ这天出现的情况并非完全意外，因为平时上学时间可能正好避开交通高峰。所以考生一定要掌握去考场线路的交通状况及公交车出行规律。身边带一些钱，在公交车运行出现不正常情况时，选择打的可以控制时间。遇到紧急情况，可以出示准考证向交警或路人求助。意外事件之二：“遭遇‘落汤鸡’”高考遭遇雷雨天气并不少见。小Ｃ出门时天还是好好的，半路上突然下起了暴雨。没有准备的小Ｃ被淋了个透湿。带着一身的泥水，他走进了考场。开考后，小Ｃ感觉有点冷，又是打寒颤、又是打喷嚏。“糟糕，受凉感冒了！”干扰考试的杂念入侵，注意力开始不集中，解题速度也明显下降。“完了，考试要砸了！”不合理的想法也冒了出来，内心的不安和焦虑不断加剧。最后，小Ｃ带着一脸沮丧走出考场。温馨提醒：考试期间注意天气预报，对气温变化或晴雨变化要做好充分准备，如带上雨具或添加衣服。如有身体不适，应尽早服药意外事件之三：“安眠药的威力”第二天就要高考了，小Ｄ有点紧张。爸妈关心地说：“今天早点睡吧，明天考试好有个清醒的头脑。”小Ｄ觉得有道理，晚上七点半就上了床。结果翻来覆去睡不着，他开始数数，却越数越清醒，又换“深呼吸入睡法”，吸气——呼气，头部放送——肩部放松——两手放松……还是没有睡意。此时的小Ｄ不是在睡觉，倒像在完成一项重要工作，情绪开始紧张，担心今晚睡不好，明天怎么办？他索性起床，又是泡脚，又是喝牛奶，足足折腾了半夜，心里又急又恼，还是睡意全无。出于无奈，他自作主张服下两片安眠药，终于昏昏沉沉地睡着了。早上被叫醒后，他感觉头重脚轻，提不起劲来，糊里糊涂地进入了考场。温馨提醒：及时调整好“生物钟”，让自己的“兴奋点”落在考试时间段。平时习惯“开夜车”的考生，考前一周应该开始调整作息时间，有意识地早一点睡，保证充足睡眠。上床一时睡不着，也不要着急，听听轻音乐，精神放松，慢慢就能进入梦乡。考试前一天，并不需要睡得特别早，不然睡不着，反而会引起焦虑。由于考前紧张失眠，需要服用安眠药，必须在医生指导下进行，随便服用会造成不良后果。意外事件之四：“可恶的对数题”小Ｅ是班上的数学高手，平时很少有难题让他低头。数学考试当天他带着自信走入考场，卷子发下来，他胸有成竹地答题。突然一道６分的对数题挡住了他的去路，３分钟过去了，一点思路也没有。“不要慌，再想想。”他告诫自己。１０分钟过去了，他还是镇静地说：“一道小小的６分题，能难倒我吗？不可能！”。半个小时过去了，小Ｅ开始心跳加快，手心出汗，“难道我要在阴沟里翻船了吗？”在紧张、怀疑和失望之时，他仍然没有放弃这道小题。他渐渐地出现了手颤抖，头脑空白的情况，“我数学考砸了，我完了……”他被一连串可怕的想法控制了，结果整张试卷就此搁笔。温馨提醒：当出现类似小Ｅ这样的情况，完全应该放弃这一小题，继续往后做，没有必要在此钻“牛角尖”，过度自信会导致失败。考试中出现情绪紧张，心跳加快、手脚颤抖、思维中断时，应该立刻放下手中的笔，闭上双眼，做深呼吸１０次左右，当心跳平稳后再继续答题。考试期间，如有情绪波动较大的情况发生，走出考场应及时向心理老师或心理热线求助。在陷入心理困境时，旁人的点拨，会让你有“豁然顿悟”的感觉。及时调整自己的情绪，即使有一门没考好，也要保证其它科目正常发挥。（责任编辑：苏燕）