核心提示：昨日，武汉科技大学中南分校出台教师“误人子弟”的１４条评判标准，在全校教师中引发热议。标准包括不能讽刺、挖苦学生，上课不能照本宣科，批改作业不能写一个“阅”字了事等等。长江商报６月１３日报道　很多人经常会说“误人子弟”，但究竟哪些行为属于“误人子弟”呢？昨日，武汉科技大学中南分校出台教师“误人子弟”的１４条评判标准，在全校教师中引发热议。三次“触规”将被解聘这１４条“误人子弟”评判标准，涉及教学的方方面面。如讽刺、挖苦学生，上课照本宣科、整堂课以放录像代替教学、批改作业写一个“阅”字了事、教学内容陈旧、对实验过程不熟悉、指导实习不认真、教学出现常识性错误等，凡是涉及一条，均会被认为“误人子弟”。该校规定，教师一学年出现一次“误人子弟”行为，期末考核降一档，并由学院领导谈话一次；出现两次，期末考核降两档，并由教务处谈话一次；出现三次，期末考核“一票否决”，或调离教学岗位，或者校方与其解除劳动聘用合同。“当老师越来越难了”该校此次教师“误人子弟”１４条评判标准的出台，让全校近千名教师也再次感到“独立学院的门槛越来越高、在独立学院当老师也越来越难”。该校教务处副处长王淑华介绍，制定这个评判标准前，曾想向省内外的高校借鉴一下，但整个国内高校都没有这方面现成的标准可以参考。王淑华称，教师可以把“１４条”评判标准作为教学警示，但也不必太过于放在心上，校方对任何教师“误人子弟”行为的认定，都会非常严肃和认真，都会经过慎重的调查和研究，不会轻易下结论。“１４条”规定引发热议昨日下午，中南分校工会组织１６位教师对校方出台的“误人子弟”１４条等进行了讨论，现场气氛甚是热烈。不少教师在持赞成态度的同时，也都称“这让自己感到压力很大”。文法学院的张老师称，“看到这１４条后，我一直对照自己是否‘误人子弟’。对自己而言，尽管出现误人子弟的概率只有万分之一，但一旦出现，学校的处理则过于严厉”。“１４条的出台，让自己的压力非常大”，一青年教师称。也有老教师说，“如果自己讲了一辈子课，最后在中南分校成了‘误人子弟’的教师，将颜面丧尽。”　（本文来源：长江商报　作者：何辉）　（责任编辑：刘海霞）