“我写的是跟四川大地震相关的话题！”“我取材于温家宝总理的在四川灾区说过的多难兴邦那句话！”“我写的是一个四川灾区重建家园的！”……昨天上午高考结束后，许多走出考场的考生们对今年的高考作文题目《春来草自青》仍意犹未尽，而刚刚过去的四川大地震也成为众多岛城考生高考作文取材的重点。昨天中午和昨天下午的考试科目结束后，记者先后在青岛１中、青岛９中和青岛１１中三个考点随机采访了１０名考生，其中有６名考生的高考作文跟四川地震的话题和内容有关。困难挫折是暂时的青岛１中一名姓付的考生告诉记者，他对高考作文题目“春来草自青”的理解是“困难和挫折都是暂时的，只要心存希望，未来依然美好”。他自然而然地联想到了四川大地震，想到了四川灾民正在经历的挫折和苦难，从他们不倒的信念中看到了他们重建家园的希望。在１１中考试的６中考生刘君峰告诉记者，他对作文题目的理解是，草之所以会在春天爆发出勃勃生机，正是因为在残酷的冬天里积蓄了充足的力量。而他作文的话题正是从草和季节的关系入手，引申出了与四川大地震相关的“多难兴邦”这一主题。满脑子都是地震素材９中考点一名姓乔的考生告诉记者，他周围的十几个同学无论是写议论文，还是写散文、记叙文，所写内容几乎都多多少少跟四川大地震有联系。“其他的素材一时半会想不起来，只有四川大地震的素材装了满满一脑子，要引用就引用，要抒情就抒情，要讲故事就讲故事，要发议论就发议论，可以随手拈来。”一名考生这样解释同学高考作文取材“扎堆”四川大地震的原因。内容雷同会否影响成绩取材的“扎堆”会不会影响考生的作文成绩？　一位不愿意透露姓名的送考语文老师表示，只要引用得当，就不会偏题。这位老师解释说，不管选择什么样的素材，都要把与“春”和“青”相关的信息表述清楚。昨天下午记者采访了一名曾经多年参加高考作文阅卷的孙老师。“高考作文取材撞车更容易分辨出考生的水平，同样的取材情况下，哪个考生说理深刻、写作有才情、布局谋篇更巧妙，就可以在大众作文中脱颖而出获得高分，如果没有这些只是取材相似，那么他的作文只能获得３６分左右的及格分。”孙老师这样告诉记者。（姜宝虎　王萌　宋新华）