时报６月１０日讯（记者文胜　林江丽）今天，省招考院公布了我省２００８年普通高校分专业招生来源计划，两本《填报志愿指南》将于近日发到考生手中。普通高校今年在我省投放的招生计划总数为４５１６６５人。同时，省招考院对招生来源计划以及考生填报志愿时的注意事项作出说明。首先，考生填报志愿不得跨批次，例如本科二批院校不能填报在本科一批志愿栏内。报考外经、外贸、外语类院校及专业和理工类中科技外语及各种专门用途外语的考生，需要参加由各市组织的外语口试。报考建筑学、城市规划、工业设计等普通类专业的考生需有一定的美术或绘画基础。护理专业未注明招男女生的，如考生有意报考请向相关学校咨询。今年我省仍有国防定向生计划，国防生在普通高校学习期间享受军队提供的国防奖学金。报考国防生的考生应符合军队院校招生政审有关规定和《军队院校招生学员体格检查标准》，为年龄不超过２０周岁（截至当年８月３１日），未婚应届高中毕业生。填报国防生志愿的考生，需参加政审、面试和体检。军校招生中，在我省招生的军事院校均为本科，分为指挥类和非指挥类两大类，解放军艺术学院、解放军第二、三、四军医大学，继续从参加高考的高中毕业生中招收无军籍学员，学员在校学习期间无军籍，享受军队提供的相关待遇，毕业考核合格的办理入伍提干手续并分配到军队单位工作。自今年起，独立学院招收的学生，学习期满成绩合格的，颁发独立学院的毕业证书，符合学士学位授予条件的，颁发独立学院的学士学位证书。另外，东北师范大学、华中师范大学、陕西师范大学和西南大学的师范类专业在我省招收免费师范生，其上学期间待遇、毕业后的工作安排等有关政策，考生可向有关学校咨询。（责任编辑：苏燕）