海南志愿填报时间海南招生信息网址海南报考相关信息相关政策法规·填报时间：６月２８日－６月２９日点击试题标题，选择在线答题，即可开始估分。在答题过程中，可以任意翻页。答题完毕后，点击复查准备交卷，即可检查你所回答的所有题目系统自动为客观题评分。主观题需要自行参照答案打分。评分完毕即可查看结果。在人的一生里总要面临各种抉择，而在众多抉择中高考选填志愿可能是学生时代最具挑战性的一个。寒窗苦读了十多年的莘莘学子们，不论是即将走入神圣的象牙塔进一步接受高等教育，还是即将走入社会开始自己的职业生涯，都必须面临这一决定他们未来发展方向的重大的选择……＞＞＞升学指导测验系统介绍：本系统涵盖了全国六百所高校各专业的详细资料，各专业录取分数线及招生计划。针对高考志愿填报中考生和家长不同的需求，本系统特别设置了按专业优先进行填报和按学校优先进行填报两种指导模式，手把手的帮助你填好志愿。您只需要填入最基本的信息，就能找到自己最适合的志愿……＞＞＞详细为更好的为广大学生、家长提供全面的资讯服务，搜狐教育频道携手数百所高校推出２００６年全国高校网上招生咨询会，考生可以与招办老师进行面对面的沟通…搜狐高考站在高考之际，独家策划推出了系列专题——高考三十六计，从备考到报考的各个方面对考生及家长进行帮助，祝天下的考生都能考取自己理想的大学……填报志愿中期需知填报志愿后期调查·考后填报志愿的时候采取什么态度？　保守一点冒险拼一把既不保守也不冒险·家里填报志愿谁说了算？　考生自己父母其他亲戚老师·没录取上怎么办？　服从调剂，选低端的学校复读一年再考再不读了·填报志愿时以什么优先？　以学校的好坏优先以专业的冷热优先