［点击图片进入下一页，查看３６－７５０名高校］本报讯　（记者　吕冰冰）２００８年中国大学排名一二的是哪两所？清华和北大毫无悬念地继续摘取了“状元”和“榜眼”的名头。高考刚刚结束，今日，２００８年网大中国大学排行榜在深圳推出，这是网大自１９９９年首次发布中国大学综合排行榜以来，第１０次发布中国大学排行榜。虽然清华和北大的地位难以撼动，但在综合榜单中，第三到第十名的位置还是处于一种“动态的平衡”中，去年排名第五的浙江大学超越了南京大学和复旦大学，跃居第三，中国科学技术大学、南京大学、复旦大学、上海交通大学、北京师范大学、哈尔滨工业大学、南开大学、中国人民大学（含并列）依次排名第四至第十。年排名第十的中山大学今年排名第１８。在网大１１个分类排行中，除综合榜外，其他１０个类别的第１名分别是：理工：中国科学技术大学；农林：中国农业大学；医药：中国医科大学；师范：北京师范大学；语言：北京外国语大学；财经：上海财经大学；政法：中国政法大学；体育：北京体育大学；艺术：中央音乐学院；民族：中央民族大学。综合榜无疑是排行榜的“重中之重”，而国际公认，衡量一个院校的实力究竟如何，有两个指标十分重要，一是大学的声誉，一是新生的质量。据了解，网大今年的声誉榜，是请大学校长、院士、著名学者和中学校长打分得到的，共发出了２５６１份问卷，收回有效回函４７３份，问卷有效率达到了１８．４７％。而且，今年的声誉排行调查认真听取了专家学者的建议，增加了“推荐专家”这一调查群体，使得大学声誉打分更加全面。“大学排行榜是消费指南”，网大总裁蒋继宁指出，大学排行榜在欧美等国家和地区，深受民众欢迎，人们选择合适的大学时，这是非常重要的参考依据。如果将高等教育视作一种“消费”，毫无疑问，“消费者”———学生和家长，非常需要这样的资讯。１９９９年，网大在深圳率先发布中国大学排行榜，是中国大学排行榜的“始作俑者”。站在消费者的角度，不依托于任何官方机构，纯民间立场，是网大排行榜这些年来一直坚持的定位。排行榜推出之初，在引起巨大关注时，也引发了广泛争论。继网大之后，陆续有数家机构推出排行榜，人们质疑：这样的排名依据是否科学？数据是否可靠？甚至在全国两会上引起了委员和代表们的热议，有委员直言：禁止对大学进行排名。“如果说，数据来源是影响排行榜准确度的重要原因的话，应该是大学和教育主管部门尽量公开所有原始数据”，蒋继宁坚持，“公众需要这样的知情权”。至于排行榜，多多益善，多样的排行榜，给公众多样的参考。至于排行榜的权威性和公信力，有赖于发布机构的自我努力与约束。“时间长了，公众会选择出他们认可的排行榜”。中国的大学对排行榜的态度也越来越积极。据了解，网大在例行向大学校长、专家教授进行院校声誉调查之外，直接联系各院校核实数据，共发出７３９份数据核查信件，获得了包括北京大学、南京大学、南开大学、上海交通大学、东南大学、西安交通大学、兰州大学、四川大学、中央美术学院、上海外国语大学、中国农业大学、中央财经大学、北京电影学院、哈尔滨工业大学、北京师范大学、北京航空航天大学、中国矿业大学等在内的２２２所高校官方认可的准确资料，有效反馈率达３０．０４％，较去年有显著提高。（责任编辑：刘勇）