高考综合卷试题节选请你运用中国元素，设计奥运会的开幕式、文艺汇演或点火仪式……豆芽的生长过程是怎样的？Ｆ１赛车尾翼的作用是什么？中国的股票是哪一年出现的？（根据部分考生回忆整理）今年的高考综合卷考题更贴近生活，不仅请考生用中国元素设计北京奥运会开幕式，还有中国的股票是哪一年产生的、豆芽的生长过程是怎样的等试题。多数考生表示这些试题很有趣。教育专家表示，这是高考形式的一种变化，也是素质教育的一种发展趋势。此前，在７日的语文考试中，有６个省份的作文命题直指汶川大地震。一些高中老师表示，这种“在所有人预料之中，同时又在所有人意料之外”的以直击大事件为作文命题的做法，在建国以来的高考中还没有类似案例。很多考生用京剧答题“请你运用中国元素，设计奥运会的开幕式、文艺汇演或点火仪式……”在昨日上午进行的上海高考综合科目考试中，这道简答题给考生们留下深刻印象，国粹京剧是很多考生第一时间所想到的“中国元素”。“我设计的开幕式里有京剧”，“我写的是点火炬的场景，一条中国龙腾飞起来，去点燃祥云火炬”，黄浦区储能中学的两名女考生笑呵呵地说。育才中学的邵炜同学说：“我的设计里有中国红、京剧、武术表演和书法表演，我们的开幕式要保证＂文武双全＂。”郭祁同学则说：“我的设计包括中国红、京剧、武术表演和四川变脸，我觉得这都是中国的国粹，应该向世界人民展示。”考题出乎很多人意料这道考题也大大出乎很多考生的意料。“我昨晚特地准备了地震知识，还把高中地理书翻出来看了一遍又一遍，可一道题都没考到，地理更是完全不搭界。”东昌中学一名王姓同学边摇手边叹气。华东师范大学教育学系教授、博士生导师吴遵民表示，奥运知识进入综合测试试题体现的是高考形式的一种变化，也是素质教育的一种发展趋势。吴遵民认为，中国的基础教育水平可以说在全世界处于领先水平，但缺乏发散性思维以及求异思维的培养，让学生用中国元素设计奥运会开幕式，一来能考查学生对中国元素的理解和掌握，二来也使考生有足够自由发挥的空间，“这是素质教育提倡求异、创新的一种表现。”考生反映试题很有趣据早报记者了解，今年的综合卷考题更贴近生活，比如中国的股票是哪一年出现的，豆芽的生长过程又是怎样的，这些考题很受考生们欢迎。受采访的考生们大部分都表示，今年的综合卷难度不大，有些题目挺有趣的。上海从２００１年起在高考中增加“综合测试”科目，考试范围以高中政治、历史、地理、物理、化学、生物六门课程的必修部分为依据，考查考生综合运用相关课程基础知识和基本技能分析、解决实际问题的能力，总分１５０分，考生成绩的２０％计入其高考总成绩。该门科目的出题原则包括有利于多角度思考问题，反映国内外重大事件、科技发展新成果，与自然、社会和日常生活相联系等。说到昨日综合试卷中Ｆ１赛车尾翼起什么作用等考题，吴遵民表示，这是考察学生的知识面，是提倡学生留意身边的生活和自然界的变化，并提倡学生独立思考，“毕竟生活环境所涉及的知识，才使考生的视野更加开阔。”作文首次直击当年大事另据《新京报》报道，在今年高考的语文试卷中，有６个省份的语文作文命题，直指上个月的汶川大地震。其中河北、河南、山西、广西、陕西使用全国统一命题的全国１卷，题目为与“抗震救灾”有关的材料作文；四川省的作文题目为“坚强”。一些从事多年高中教学的人员表示，将当年的大事件话题作为高考作文题的做法，超出了以往常规的命题思路，这在全国高考中非常少见。“全国高考如此集中地直击当年发生的大事件，这种情况非常罕见，可以说是建国以来绝无仅有。”语文特级教师、原北京五中校长吴昌顺说。按照过去的常理，当年大事件一般不会出现在当年的高考作文题目当中，其中一个原因可能是考虑到学生容易押中题目。“高考是国家选拔人才的考试，关乎国家未来的重大发展，在高考中出现地震话题，实际是要求每个考生在这个关乎国家发展的问题上作出回答。”北京市西城区教育研修学院院长齐渝华说。（责任编辑：许晓书）