过山车、激流勇进、太空飞船、买玩具、去动物园……　大多数孩子儿童节都是这样度过的。年复一年，这些节目已经不再新鲜，随着孩子逐渐被书包的份量、成绩的高低所压，怎样让孩子过一个轻松、愉快、更有意义的儿童节，成为家长们思考的问题。这个六一节，　７０多位孩子与家长手牵着手走进北京外国语大学美丽的校园，他们可不是来自各地的小神童，而是来参加北外网院举办的“我在北外过　６．１”大型趣味英语游戏活动的小朋友们。节前，笔者得知在北外将首次举办“我在北外过六．一”活动，现场由北外的中外籍教师组织趣味游戏活动，想到这所自己上学时代梦寐以求的高等学府，便马上打电话预约了节日当天的第一场活动。与孩子一起走入北外时，看着身边不断走过的北外学子，　笔者忍不住想我的孩子何时能像他们一样踏进这所名校。由于我们是前八个到场的家庭，除人手１份的活动礼品，还额外拿到了一个迪斯尼精美水壶，这让孩子小小骄傲了一下。在轻松愉快的快乐歌中游戏活动正式开始了，我们这场１５个家庭，孩子年龄都在６－９岁左右，每个孩子都有些英语底子。其中最显眼的是一个个子最小穿着朴素的８岁小女孩儿，每个游戏环节都是她第一个对老师的提问做出准确反应，自信流利的口语更是引来全场家长和孩子们赞许并带着点儿羡慕的目光。休息的时候我带儿子过去抽空跟小女孩儿的家长聊了聊，女孩的爸爸非常自豪地告诉我，他女儿的英语比他说得纯正多了。聊天的时候得知，身为一家世界５００强ＩＴ企业高级技术培训师的周先生，经常需要用英语给印度、日本、欧洲分公司的技术人员作ＩＴ技术方面的培训，但６０年代后期出生的他，在工作中尝尽了发音不准、口语不流利以至影响工作交流的苦头，因为从小老师教的就是带有口音的Ｃｈｉｎｇｌｉｓｈ（“中式英语”），等到进入职场用到英语交流的时候想痛下决心改口音已经错过了学语言的最佳时期，想改都改不过来了。于是周先生打女儿上幼儿园大班开始，每个周末都陪女儿到北外网院青少部来参加少儿英语班，他相信拥有“外交官摇篮”之称的北外能让她女儿从小就接触纯正的英语语言环境，说一口标准的纯正英语。女儿今天的表现，让周先生觉得自己的时间是值得的。接下来“心随我动”赛单词的环节，儿子一会儿学老爷爷打太极、一会儿学妈妈炒菜，好不热闹，那个８　岁女孩猜他到底想表达什么，并用英语说出，看来是在考察孩子们的词汇量。此外还有“我最摇摆”练发音、“背”电感应教孩子海量词汇、“你争我夺”学音标、“小小跟屁虫”秀秀词汇量等游戏。孩子们边做游戏边ＰＫ英语，不知不觉两个小时过去了，儿子丝毫没有疲惫的感觉，还不停地举手要帮老师去摇跳绳，第一次见内向的儿子这么积极主动。半天的活动在孩子们快乐的你争我抢中结束了，每个孩子脸上都洋溢着兴奋的笑容，乐此不疲地围着老师问以后还有没有这样的活动，嚷嚷着下个周末还要来。北外网院的英语特级教师邓老师向我们表示，北外网院少儿英语课程之所以受到孩子们如此的喜爱和欢迎，得益于北外外语教学的优良传统和深厚根基，更得益于北外网院全国一流的外语教师队伍，所有少儿英语老师都接受了严格的师资培训，通晓青少心理和生理特征，熟悉青少年英语教学法，课程设计上，充分考虑了青少年爱玩的天性和注意力容易分散的特点，将游戏融于学习中，充分培养和激发孩子们的学习兴趣；同时还重视提升孩子的情商，做到情商价值与素质教育并重。使孩子在提升英语水平的同时，还提高了与人交流、情绪管理的能力，增强了承受挫折的能力，改善了磨蹭、拖沓等不良的学习习惯。据了解，应众多孩子和家长的要求，北外网院青少部将在６月和７月的每个周末在北外举办类似的游戏活动和名师家长座谈会。活动结束后还将为每个家庭免费发送由孩子照片和学习资讯编成的个性化电子期刊，作为对参加活动的纪念，让快乐永存孩子的记忆中。（责任编辑：刘杰）