１．常规预习这是一种主要的预习形式。一般适用于难度不大的讲读课文，强调“温故而知新”，深化知识，要求学生独立地解决一些字、词、句和文章结构上的问题，并提出教学建议。如散文、小说、议论文中的政论文和文字障碍不多的文言文都采用这种预习形式。主要通过一份“预习表”来反映每一个学生的预习情况。表格由三部分组成，一是填写课题、体裁和关于作者；二是解决了哪一些字、词、句和分段说明；三是提出难点和教学建议。预习表既可反映学生预习的效果，又可为教学传递需求信息，经过归纳、筛选，再把它传入课堂，列入教学环节中去，指导学生学习，就可较好地完成教学目标。２．质疑预习一般适用于难度较大的讲读课文。如杂文、学术性论文和阅读障碍较大的文言文。通过这种预习来培养学生在自读中善于察疑、质疑的意识。它也运用一种表格来反映“质疑”，表格内容包括语言的、资料性的、综合性的问题和教学建议四个方面。实践证明，如果学生发现问题越多，学习气氛就越浓厚，教学效果就越明显；如果课文难度大，学生质疑少，情况就会相反。如高中语文四册的《论“费厄泼赖”应该缓行》和《论“费厄泼赖”应该实行》两篇课文中，预习中学生发现了许多应该弄懂的问题，比如学生认为《缓行》旨在“痛打落水狗”，以为课文用“痛打落水狗”为题更加鲜明有力；还认为《缓行》和《实行》所阐述的“费厄泼赖”的概念并不一样。同时在语言表达上也提出了不少有益的疑问。如一个学生认为《缓行》中的“寿终正寝”、“模范名城”、“洪福齐天”三个词语都是反语，含有辛辣的讽刺义。否则为什么前者用引号，后两个短语都不用引号？又如另一个同学提出《实行》中写的“赤裸裸的豺狼语言”、“动不动‘吃人’的家伙”等语言在《狂人日记》里也曾读到过相似的文字，今天应该怎样理解这种修辞效果？把学生质疑的许多问题归纳起来看，它启示教师在教学中应当着重引导学生从“针锋相对”的角度去理解《缓行》，从“针对现实”、“另辟蹊径”的角度去理解《实行》，许多语言、表现方法之疑就会迎刃而解。然而，怎样去解决一些资料性的问题呢？可以把学生引向图书馆。３．自读批注它用于自读课文，可以采用两种方法：一种是课内阅读，完成一份批注表，要求批注重要词句，批注文章的结构特点，批注练习难点；另一种是完成一份课外自读课文的“阅读摘要卡片”。从自读课文需要出发，无论采用哪一种方法，无论是课内课外，部要求在一堂课的时间内完成。这种自读形式时间短，不要求学生面面顾及，让学生独立见解，读有所得，并且培养学生速读、略读的能力。学生称它为“短、平、快”。（责任编辑：汪春）