资料图片：高考移民办理“天津户口、参加天津高考”为名，在拿到学生家长五六万元的“办理费”后销声匿迹。两年间，这一特大骗局诱使河南、山东等１００余名学生家长上钩，涉案金额高达３３０万元。６月１８日，中原油田公安局发布新闻说，这起特大“高考移民”诈骗案的主谋赵某落网。据介绍，自去年至今年５月份，中原油田经济犯罪侦查支队多次接到职工家属报案，称有一男子以“引进人才、办理天津正式户口、正常参加天津市全国普通高考”为名，诈骗每人５万～６万元的费用后销声匿迹。中原油田警方对此案极为重视，抽调警力组成专案组。经缜密侦查，专案民警在辽宁省本溪市将涉案人赵某抓获归案。警方经审讯得知，赵某是华北油田买断工龄职工，２００５年５月至２００６年４月，其持伪造、篡改的天津市有关部门招生、引进人才等文件，冒充天津市某院校招生办主任，在中原油田某单位租赁办公地点挂牌招生，并以“引进人才、办理天津市正式户口、学籍、正常参加天津市全国普通高考、享受天津市考生的同等待遇，与家长和学生签订＂办理户口协议书＂，如办不成全额退款”为诱惑，诈骗家长和学生３０余人计１３０余万元。此外，赵某供述，自２００４年以来，在山东省东营市（胜利油田）采取同样手段诈骗家长和学生７０余人２００多万元。目前，这一特大诈骗案主谋赵某已被依法逮捕。　（来源：河南商报　记者　陈伟　通讯员　卢建永）（责任编辑：刘勇）