所谓主观题，是指那些能更好地考查学生具体情况或个性的试题。通过这类试题的考试，可以全面了解学生对某门课程的某个具体部分理解和掌握的程度，可以测试学生精确地回忆所学内容，灵活地组织材料，清楚地表达问题，深刻地了解问题实质的能力。因此，主观题是现代考试中的一类最基本的题型，各科考试都有此类试题。主观试题不仅能更好地要求你回忆所学的内容，还要求你组织某些材料，有时只需简短地解释回答某些问题，有时则要详尽地讨论和简述某个问题。这类考题常被称为“发挥性题目”，使考生有机会表现自己准备的程度和对某项知识理解的深度和广度，同时老师也能在评卷时做出更多独立的思考和判断，因此这类考题是没有什么严格规定的统一答案的。那么，怎样才能最有效地应答此类试题呢？１．认真审题，把握中心。一些论文式的主观试题，题目的文字叙述较多，或者是应答知识的容量较大。考试时由于时间紧，一些考生在“快一点儿答题”心理的趋势之下，往往还没有搞清楚重点和题意就匆匆地答起来，结果一步失误，全题皆错。有的同学由于对题意缺乏透彻的理解，回答的内容过多过细，答题的过程中自己也“迷失了方向”，这时哪怕你答得再多，文词再漂亮，由于答非所问，也是得不到分的。更糟的是，它把考试中最宝贵的时间给白白占用了。主观题的题分一般都较高，答题时一定要注意认真审题，准确理解题意，一定要把答案限定在试题所要求的范围之内，切忌答题时笼统地概括和胡乱地“填塞”。每年的升学考试，总有不少考生因为“跑题”而后悔不迭，这都是因为审题不细，误解题意所造成的。２．草拟一个答题提纲。回答一个独立的论文式大题，有时近乎于写一篇小作文，在一题的答案中往往要论述和阐明多个观点，因此草拟一个答题提纲是必要的。这样做至少有两点好处：一是合理地组织材料，使自己对问题的论述能够层次分明，条理清楚；二是避免漏答某些重要的内容和观点。实际上审题的过程，也就是一个深入思考和草拟提纲的过程。一边审题，就一边可以在草稿本上勾画一下答题要点（提纲）。提纲一般包括两个方面的内容：①本题打算回答几个问题或观点；②按怎样的顺序回答。然后就可以准确而迅速地答题了。俗话说：“磨刀不误砍柴工”，这种方式答题是不会耽误自己的考试时间的。对于简单的论述题，由于应说明的问题较少，用不着写出提纲，审题的过程就是答题提纲打腹稿的过程，审完题就可以直接答题。但要注意，动笔前仍需周密地思考，考虑好应答的观点和顺序之后再动笔，切莫拿着试题不认真思考就回答，想到哪儿就答到哪儿，答到哪儿算到哪儿。有的同学是题答了大半才发现“方向”不对，划掉了重新再答，结果这样花费了更多的时间。３．开门见山，言简意明。回答论述题一定要开门见山，直截了当，即使是论文式大题，也应做到这一点。不要用引言段开头，也不要开头把问题重新写一遍。评卷老师对于批阅一些文字很长却又不着边际的答卷，常常感到不耐烦，他们所喜欢的是思路清晰、言简意明的答卷。在回答一些容易的问题时，不要因为你知道的材料很多而将题目答得过长。答得过长除了占用自己的时间外，老师是不会因此而多给你一分的。答题的时间分配也应根据题分来确定，假若考试时间是１００分钟，该题得分占全卷的１／１０，那么，你必须在１０分钟以内答完此题。为了避免答案的冗长和繁琐，审题时当你拟出答题提纲以后，可以对自己列出的每一个要点都提出个“为什么”，在心里反问一下该点是否重要，这样做就能鉴别出哪些东西有价值，哪些东西没有意义。对于没有意义的议题或论点，应当毫不犹豫地删除，这样在你的答案中就可以少说废话和空话了。４．提高自己组织答题材料的能力。不善于组织材料，任意将事实堆砌是绝对得不了高分的。有时在你的答案中已经包含了所有必要的材料，但由于结构散乱，形式支离破碎，评卷老师往往并不认为你已经很好地掌握了全部知识内容。要想组织好材料，答好题，一方面要掌握好论文式大题的应答技巧，另一方面要提高自己的语言表达水平和思维能力。所谓论文式大题的应答技巧，就是指掌握此类题的共同特点。回答论文题一般应包括以下四个方面的内容：①阐明一个观点（论点）；②分析问题的基本要素；③举出例子加以说明；④做出明确的结论。答题的思路基本上也应按照以上步骤进行展开。至于提高语言水平和思维能力，则是“冰冻三尺，非一日之寒”，考试时应该培养这些能力，但关键还是要靠平时去下功夫。思维和语言有着密切的联系，如果一个人的语言水平很低，他的思维发展水平也就不可能很高；如果他对某一问题思考越深刻，他的语言表达能力也就越明确、清楚。假若一个同学答案既能切中要害，又能言辞生动，文笔流畅，在一些论述的转折处，还能恰如其分地使用过渡词语，从一个观点到另一个观点，从一个概念引向另一个概念，评卷老师一定会觉得你的答卷思路清晰，逻辑严密，知识全面，因此夺得高分也就是自然的事了。来源：慧师网（责任编辑：汪春）