北京考试报讯　记者从北京市２００８年高招录取工作会上获悉，录取工作将于７月６日至８月５日进行。今年，北京市高招录取工作将严格贯彻落实教育部各项政策规定，全面推进“阳光工程”制度化、常态化，继续完善以“六公开”为主要内容的信息公开制度，严格执行“六不准”、“四个严禁”等规定，自觉接受纪检监察部门的监督，严厉打击体制外招生和中介诈骗招生，切实保证招生录取工作公平、公正。北京市对今年高招志愿填报方式进行了调整，首次在本科一、二、三批次第二志愿试行平行志愿。高招录取工作将“完全按照志愿顺序、从高分到低分进行投档”调整为“第一志愿按志愿从高分到低分的顺序依次向招生院校提供档案；第二志愿按分数优先，依平行志愿顺序一次性向招生院校提供档案，由招生院校审查录取”。提前批次、专科（高职）批次和单考单招的录取方式不作调整。在本科３个录取批次中，第一志愿以“按志愿从高分到低分投档”的方式由招生学校审查录取，投档比例控制在１２０％以内。第二志愿以“按分数优先，从高分到低分，依志愿顺序一次性投档”的方式由招生院校审查录取，投档比例为１００％。考试院高招办有关负责人介绍，二志愿平行投档办法按考生成绩从高分到低分排序，依次检索考生所填３个志愿，只要被检索的３所院校中出现符合投档条件的院校，即向该院校投档。据悉，今年高招录取工作将继续实行重新征集考生志愿的办法，在本科一批、二批、三批和专科批次各批次正式志愿录取后，向社会公布未完成计划的学校和专业，未被录取的上线考生可根据公布的学校和专业，依据自己的情况重新填报志愿，再按志愿录取。今年在京招生高校共８２６所，计划招生人数为７６７６８人，文史类计划招收２４２５５人，理工类计划招收５２５１３人。其中，本科计划招收４４５２２人，专科计划招收３２２４６人。（记者：邱乾谋）（责任编辑：苏燕）