来源：红网２００８年河北省高考文理科总成绩第一名——也就是教育部每年都下令不许炒作而民间每年都不以为意的“状元”，与２００７年一样，仍然都是女生。而据２００８年６月２４日《京华时报》的消息，从２００５年开始，北京市文理科状元已经连续４年被女生包揽了。其他省份的情况怎样，我自己没有做过定量分析，不好说。但截取１９９９年——２００６年的全国高考信息看，可以统计到的高考状元有５６０人，其中女性占到了一半还多。大面积的“高考女状元”涌现，去除偶然的因素，其间有没有所谓的“教育规律”在起作用？单纯从教育层面看，女生的伶俐、张扬，或许正反衬出男生的整体性溃败。这样的判断可能有些危言耸听、以偏盖全，但以我们的常识而论，男女生哪个更适应目前以背诵为主的中学应试教育？哪个更能够在知识型考试中得到好的成绩？哪个更能静下心去贯彻老师的要求？从小学，实际上从幼儿园开始，我们的教育就要求学生以静为美，循规蹈矩，谨慎从事。原本以端正行为为目的的教导，演变成束缚学生生命活力的教条；原本以陶冶性情为目的的训育，演变成戕害学生本真性灵的训斥。学生的主体性日渐沦陷，而工具性却潜滋暗长。在这样的教导下，充满野性和生命冲动的男生往往处于被压制、被调教的状态，远不如天性乖巧的女生能够忍耐。更为严重的是，长期接受此等教育的男生，往往会不由自主的认同这一套“以静为美”的价值观，进而内化为自己的行为标准，舍长就短，自然每况愈下了。从社会层面看，则我们正面临一个日趋女性化的社会。也就是说，体现在教育上的以静为美、阴柔之美，正在随着教育的影响力，一天天地溢出教育，成为全社会明里暗里信奉的圭臬。即或偶有不甘于此种情形而张扬生命力者，也不过是美学上的“反模仿”而已。这种“反模仿”的典型例证，大概算得上“北方的狼”为代表的狼文化的流行，以旷野、孤独、野性为关键词的狼文化，到了姜戎的小说《狼图腾》出现时达到了极致。几乎在一夜之间，很多人包括受过高等教育的文化人，似乎都粘上了黑黑的胸毛，一下子野性四射起来。然而，胸毛再黑，也很难遮掩整个社会越来越女性化的现实。这里所谓的女性化并不包含任何歧视的意思，不过是借以说明一种社会现象而已。表现在社会文化上，文饰多于创造，稳妥多于探索，因循多于试错。所谓盛世文化，不过是堂皇的说辞罢了。天地洪荒，宇宙玄黄……云腾致雨，露结为霜。世间男女，本来就是对立的统一，“女状元”而成为一个现象，一方面固然有其深刻的教育及社会规律在起作用，或者说，本来就是规律主导下的产物；另一方面，可能也与社会上对女生的过度阐释有关，说到底，男女都一样嘛。（责任编辑：马智）