漫画／李晓宜随着高考发布分数日期的临近，如何填报高考志愿成了考生和家长最关心的话题。在麦可思公司（ＭｙＣＯＳ）新近完成的“２００７届大学毕业生求职与工作能力调查”中，结果显示，我国最热门的几个本科专业都是供大于求，其中计算机科学与技术、法学、英语３个专业的学生在毕业半年后的失业人数都在万人以上，在１０个失业人数最多的本科专业中，热门专业占了９个。（６月２３日《中国青年报》）热门专业过热，导致热门专业毕业生就业率低于平均水平，相信对正在忙着填报志愿的考生和家长而言，是一种提醒。有过大学求学经验的人都知道，兴趣、爱好与所学专业之间，总会存在理想偏离现实的情况。不少人参加工作后有这样的体会：读一个契合自己兴趣、又适合自身发展的专业，有时候甚至比考上名牌大学自己不喜欢的专业更重要。因为对自身兴趣方向和所学专业缺乏了解，对考生而言，职业规划更是无从谈起。刚入校门的新生，因为抱着“试试看适应专业”的心态，往往错过调换专业的良机；况且，很多高校都有原则上不能调换专业的规定。如此一来，对绝大部分人而言，高校的专业录取，便是其选择职业方向的开始。通常认为，大学专业设置和招生人数确定不能很好地契合经济结构的变化，导致人才培养和市场需求间的断裂，是造成此种状况的主因。但深思又不难发现，如果相关方面能在帮助考生选专业方面有更多作为的话，考生和家长可以在一定程度上规避“扎堆”情况；进一步看，高校根据社会经济发展阶段性人才需求并结合考生兴趣作出人才培养调整，肯定比盲目设置专业更符合实际需要。帮助考生做好专业选择，除去高校要在专业设置、招生人数划定上更要契合市场需求及适时作出调整外，基于信息有效传达上的信息平台的构建，对考生选择专业也很重要。因为，对高校专业的不了解，以及对自身兴趣的不确定，都是导致报考盲目性的重要原因。目前，大学出于自身收益的考虑，招生时往往在吸引考生方面做足了功课，而在为学生提供有效信息方面，却显得兴趣不大。显然，如何让学生报好志愿，需要高校作出更大努力。（李记）（责任编辑：刘昭华）