慧师网（ｗｗｗ．１８ｅｄｕ．ｃｏｍ）是一家致力于基础教育教学与科研的研究机构。自成立以来，凭借北京师范大学现代化教育技术研究所雄厚的教育资源、前沿的现代教学理念和技术方法，并汇集了众多来自国内重点中学教学一线的特高级教师和当前就读于北京大学、清华大学、北京师范大学、人民大学等著名高等学府的优秀大学生，由他们组建成慧师网强大的在线教育队伍。慧师网在线同步课堂采用的是远程多媒体交互式视讯教学系统即“慧师视频互动平台”，可以弥补传统授课方式的不足，构建了异地同步授课、远程家教实时在线辅导等多种应用模式，达到了远隔千里也如身临其境的现场辅导效果，可以使任一学生、在任何时间、从任何章节开始都可以自主高效学习。同时慧师网也为学生配置了完备且科学的辅助学习资料、试题库等，真正实现了“一网在手，学习无忧”。名师专栏是慧师网在广泛调研的基础上，投入建设的最新教研项目，致力于打造教师个人空间群，以形成优秀教师群体的强大凝聚力，吸引更多教师、学生进行互动交流。名师专栏之下的每个教师个人空间均由网站免费设计提供，由六大部分构成：教师生平、名师教室、教师著作、消息栏、论文随笔、交流论坛。关于“教师著作”，已经出版著作的老师可以在此陈列自己的作品名称及简介，建设初期，网站可以为您免费代售作品；教师可以在“论文随笔”放置各类文章，包括教案（可供下载）、教学随感、个人论文、与己相关的新闻报道等；“交流论坛”是教师与外界教育同仁及学生的交流场所；“消息栏”用于随时更新教师的授课信息、论文信息及其他相关信息。最具特色的是，每一位拥有个人空间的教师都可以申请拥有一个“名师教室”。