本书以日记体纪实的形式，真实记录作者之子成功考取艺术院校全过程，对艺术考生参加考试极富指导性，同时也是一部具有文学欣赏性的考生指南。本书有一定的时效性，因为每一年的艺术考试都在１月到３月左右，书中还涉及到六月的文化考试（高考）和七月整个高考的录取全过程，同样值得让人关注。书中，对专业考试的内容和要求作了比较详细的描写，特别是作者陪同儿子考试两年来获取的考试经验、教训和考试技巧，相信对准备参加“艺考”的学生有很好的指导作用．．．［全文］　１、准备参加艺考的学生和家长。２、孩子还不到报考年龄，有意向培养孩子的家长。３、影视艺术院校的学生及老师４、关注社会热点，感兴趣于影视界及人才培养的读者朋友２００７年艺术考试影视类招生报名工作在２００７年２月下旬开始，每年全国有十万左右的考生报名参加考试。在所有的艺术考试专业中，表演专业最具吸引力，也是历年“艺考”中最为火爆、报考人数最多、竞争最激烈的专业。全国开办影视表演专业的各类学校有四百多所，每年报考的人数都在７——８万左右。其中，中央戏剧学院（中戏）、上海戏剧学院（上戏）和北京电影学院（北电），这三所学校的知名度和教学水平都属全国一流，大陆影视明星有８０％左右都毕业于上述三所名校，可谓明星的摇篮。．．．［全文］　星梦缘正式用封面６　一、全国艺术考试的总体安排　＞＞　详细全国艺术类考试，由专业考试和文化考试两大部分组成。表演专业的专业考试，一般在春节前后进行，当年的３～４月份左右，考生便知道自己的考试成绩。成绩合格者，凭报考院校的文化考试通知单，参加６月份考生所在的省、区、市的全国统一高考。．．．［全文］６　二、演员外形的基本要求　＞＞　详细演员应该给人一种和谐的美，即脸型和五官的协调，头型和身材及四肢比例的协调，声音和　形象的协调，发型、肤色、服装、饰品和气质的协调等等。眼睛是心灵的窗户，作为一个演员，眼睛不在于大小，而在于传神。两眼要有光，有神，能够表达内心世界的丰富感情。身高也有一个基本的要求，这主要是舞台表演的特点所决定的。　演员的皮肤也有要求，特别是在影视剧表演中，大量的近景和特写，使得皮肤的每一个纹路都清晰可辨。．．．［全文］　６　三、考前专业课的准备　＞＞　详细考前的专业准备非常重要，很多考生都是第一次涉及表演专业，对表演专业的考试要求和内容都不甚了解。最关键的是要找对学校、找对老师。现在各种考前培训班很多，一定要找一所正规的、条件比较好的学校，必要时可以把学校相互比较一下，还可参考学校近几年学生考试的上榜的情况，再作决定。不要病急乱投医，到时候既耽误了自己的时间，又浪费了钱财。　．．．［全文］　６　四、考前文化课的准备　＞＞　详细报考艺术院校，不仅仅有专业方面的要求，而且还有文化方面的要求。有些考生只重专业课，忽视了文化课的学习，这是非常错误的做法。每一年，都不乏有专业优秀的考生，被文化录取线挡在门外的事例。要想上艺术院校，文化课这一关必须得过。这几年，艺术院校影视表演类招生的文化录取线，一般都在３００分左右，而且，还有逐年上涨的趋势。．．．［全文］　６　五、艺术院校的选材取向　＞＞　详细各个学校在招生中，为满足表演艺术对各种形象的需要，会考虑选取不同外形的考生配搭，　所谓“生、旦、净、末、丑”行行俱全。但是，由于考官习惯的审美思维定势，因此，学校　会有一些选人的习惯倾向。从一般的选材习惯上看，中央戏剧学院从话剧的剧场观看效果考　虑，更倾向脸盘比较大的，高大、威猛的北方彪悍型考生。北京电影学院则明确表示，比较　喜欢青春偶像型和帅气的瘦脸。据说，这种脸型，在镜头前的表现效果要好些。．．．［全文］　１、健康的重要性　外地人到北京很容易出现水土不服的情况，再加上气候、伙食、环境的忽然改变，很容易生病。２、关于饮食　长期在外面吃饭，最重要的一点就是卫生。相对固定几家卫生条件比较好的饭馆，是个不错的选择。３、关于住宿出　一个好的住所就如同家一样，能够给孩子安全、稳定的心理感受。对于这种长时间、高强度的考试来讲，休息是非常重要的。４、关于交通　在北京和上海，我们基本上乘公交车、地铁这一类的大众交通工具，坐公交车有一个好处，可以更加熟悉和了解城市　．．．［全文］６　一、考试信息发布和搜集　＞＞　详细每一年的１２月份左右，全国各艺术院校和综合大学的艺术系便开始陆续发布招生简章，对第二年的招生规模、报考时间、地点都作了详尽的说明。考生一定要注意搜集这方面的资讯，这些材料是你选择学校和制订考试计划的基础。可以通过网上查询、电话询问或者发信　函的方式获取，最便捷的还是网络。另外，还需要注意国家教育主管部门，每一年有关艺术考试政策的调整和变化，本省市的具体规定。特别是报考时间、考生报考的条件、报考的具体手续、最低文化控制线、总分的计算方法、分值的折算系数等具体要求。．．．［全文］６　二、报考学校的选择　＞＞　详细考生根据自己的基本条件，有针对性地选择几所学校，非常有必要。可以考虑两个层次的院校，高、中配置或者中、中配置。学校的选择非常重要，必要的时候，可以请专业老师参　谋参谋，让专家为你指点迷津。对自己有一个明确的定位，一定要有一种名校意识，尽量往前冲。．．．［全文］６　三、考点的选择　＞＞　详细考生根据所选择的学校，以及相应的考试时间，最后确定考试的地点。一般情况，北京、上海、济南、哈尔滨、西安、长沙、成都、兰州……这些城市的考点相对要集中一些。北京是全中国的文化中心，在这里，有一大批国内顶尖的艺术院校，这些院校的毕业生，已经成为中国艺术领域的中坚力量。．．．［全文］　６　四、本、专科的区别　＞＞　详细演员队伍的结构就像一座塔，学校本科层次培养的就是这座塔的塔尖。在“中戏”、“北电”和“上戏”这三所学校里，表演专业本科层次的教育，绝对是任何一所学校的精品工程　。每一所学校，每年就只招收１～２个本科班，三所学校的招生总数，在全国共计也就一百多名。相对于本科班，专科（高职）班招收的人数要多得多。虽然都是同一所学校，但是，本科和专科却是完全不同的概念。学制不同、学费不同，在有的学校，专科和本科还分别在不　同的校区上课。．．．［全文］　６　五、表演专业的考试内容　＞＞　详细考试主要包括台词、声乐、形体和表演四项内容。声乐，主要了解考生的嗓音、音色、音准、乐感、节奏等各方面的基本条件，以及歌唱　的技巧。形体，是指包括容貌在内的身体条件，考察考生的五官及四肢，不能有任何的生理缺陷。台词，有两个方面的要求，第一，普通话的发音要标准，发音的位置要正确，在台词考试中，这是一个最基本的要求。第二，考察考生对一个作品的理解能力和表现能力，朗诵是否感人，是否恰如其分地表现了作品的思想内涵。表演，应该是最复杂的考试科目，首先在于它无法准备，因为，自己不知道会抽到什么样的　题目。．．．［全文］　６　让孩子学会自立６　补习学校的选择选择表演专业的补习学校，建议最好考虑北京的补习学校。因为，北京的语言环境和文化氛　围是其他城市都无法比拟的，孩子在这里，会受到许多潜移默化的影响。北京的这种专业补　习学校很多，选择的余地也很大，但是，各学校的软硬件条件和师资水平相差很大。．．．［全文］　６　考试黑幕对于表演专业考试而言，如果全靠“后门”一路过关斩将，让一个根本不合格的考生最后被录取。．．．［全文］　６　谨防骗子去年１月，大兴无业人员何庆春自称认识北影的院长，可以帮刘菲菲考上北京　电影学院，但提出办事儿得“铺关系”，“上高职要１０万元，上本科要３０万元。”．．［全文］防骗举措＞＞＞