这些年来我从来都没有自卑过，没有因为家庭的贫穷而感到丢人，反而觉得自己活得很真实，我就是我，没有伪装，也没有刻意地掩饰，虽然一路走来很艰辛，但是幸运地是遇到了那么多关心、帮助我的人，贫穷磨练了我的意志，教会了我怎样面对生活中的苦难，也教会了我如何用感恩的心回报社会。　学子姓名：龚珊珊高考分数：６０７分所在地：江西进贤县李渡镇东南村关键句：“卖肾也要供女儿上大学。”进贤县李渡镇龚珊珊高考６０７分，面对巨额学费父亲如是说。　家里穷得叮当响，学习成绩呱呱叫“家里穷得叮当响，学习成绩呱呱叫”班主任邹老师用这样一句顺口溜评价着自己心爱的农家学生。面对６０７分的高考成绩，喜事的背后却有着更多的酸涩，因为家庭的窘境，龚珊珊很有可能无法如愿去读自己向往的大学。［推荐阅读：瘦弱肩膀扛起大学梦想］　贫困家庭出了三个大学生记者寻找龚珊珊采访很顺利，因为镇上的人都知道，当地只有东南村委会龚汤村９号农家出了三个大学生。龚珊珊有四姐弟，大姐、二姐于２００４年、２００５年陆续考取大学，弟弟也正读高二。记者见到她时，龚珊珊正在忙着干活，这是她从烟花厂接的工，一天不休息可赚８元。　吃腌菜走过高中三年龚珊珊住的房间，放着六个很不起眼的腌菜瓶。不善言语的龚珊珊告诉记者，这几个腌菜瓶陪伴她走过了不同寻常的三年高中学习生活，因为瓶子寄托着母亲对她的厚望。　卖肾也要供女儿上大学闻听记者来家采访，从十公里外做零工的龚珊珊的父亲赶了回来。龚父告诉记者，四个孩子都非常懂事，但家里已供养了两个大学生，筹集龚珊珊上大学的费用实在是困难。他坚定地说：“再苦再累也要供女儿上大学，不行卖肾都要把女儿的学费筹集到。”　学子姓名：沈畏高考分数：６１４分所在地：江苏海门市海门镇秀山村七组关键句：奶奶拍着孙子的肩膀说：“孩子，如果有幸被选中要一辈子记住这些好心人啊！”　为凑学费，老奶奶想卖掉自家的房子得知孙子考了好成绩，沈畏８０多岁的奶奶先是又喜又愁，后来便整天流泪，因为沈畏的爸爸６年前就神秘失踪生死不明，沈畏的妈妈不久后因此而精神失常、生活难以自理，只有八旬老奶奶一人为沈畏操心，祖孙俩相依为命，而一家的经济来源只有每月５０元的农村低保，沈畏以后每年上万元的学杂费和生活费从哪里来呢？老奶奶想卖掉自家的房子，但这个旧平房只值数千元，只能保沈畏一个学期，何况孙子沈畏坚决不让奶奶卖房。　高中三年，没买过一件新衣服沈畏高中的班主任王老师告诉记者，沈畏是个十分懂事、十分要强的孩子，学习成绩一直在年级数一数二。沈畏初中三年一直是当地一家民企老板资助的，沈畏进入冠今中学读高中后，学校十分同情他的不幸遭遇，将他的学杂费、伙食费等全免，王老师还时常买些营养品送给他，并经常开导他、让他放下精神包袱，“做命运的主人，当生活的强者”。沈畏果然不负众望，高中时每年都被评为“三好学生”，２００４年度，他被评为海门师范学校“优秀团员”，２００５－２００６年度，他获得了冠今中学“学习成绩优秀奖”和海门市中小学生“文明学生标兵”等荣誉。王老师还透露，沈畏平时生活十分节俭，在学校食堂吃饭时，常悄悄躲在一旁吃从家里带来的咸菜，高中三年，没看到沈畏买过一件新衣服，他的衣服都是亲友、老师送的。［推荐阅读：走出深山，外面有更灿烂的阳光］　“每年假期我都不准备回家，而是留校打工或学习”　谈起为何要报考吉林大学生物药学专业，沈畏道出心里话：“吉林省在东北，听说那里的生活消费水平不高，这样我可以少花点钱；东北离家太远，这样我每年假期都不准备回家，而是留在学校打工或学习……”［推荐阅读：苦难面前我们学会微笑］　学子姓名：孙婷高考分数：６０６分所在地：抚州崇仁县大众路３２号关键句：“父亲曾答应过我，我到哪里念大学，他就到哪里去打工。”看着父亲的遗像，放声大哭的孙婷眼泪流干了。　祸不单行　母亲患有支气管炎，父亲患了肝癌从小到大，孙婷和她的弟弟跟着爷爷生活，父母长期在外做零工。虽然日子过得异常艰苦，但一家人也其乐融融。孙婷的母亲从小就患有支气管炎，干不了重活。这样，生活的重担全部压在了父亲的肩上。［推荐阅读：贫困学子，用自己的肩膀扛起生活重担］屋漏偏逢连夜雨，２００３年，她的母亲在车间工作时，手被机器轧伤，至今也用不上力气，进厂时因没有签订相关的合同，厂家未支付一分钱。２００５年９月，她的３８岁父亲又被诊断患了肝癌，家里唯一的支柱倒下了。为了给父亲治病，家里负债４万多元。　美丽谎言　父亲病危前３８天未见一面６月８日下午，终于迎来了高考结束的铃声，孙婷满怀喜悦走出考场，一是此次考试自己感觉不错，二是已有３８天没见父亲，现在可以回家看看了。但班主任又以等答案出来估完分才能回家为由，再次劝阻孙婷暂时别回家。孙婷哭着说，这一个多月里，她没有一天不梦到父亲。当晚８时，答案还未出来，家中传来急电：你父亲出现去世先兆，立即回家见最后一面。此时的孙婷顿感天旋地转，丢下手中的笔，疯了似的跑回家。“孩子，要好好读书，做个有用之才。”父亲颤抖地说完这句话后，双眼便再也没有打开过，静静地走了……　＞＞　详细坚强人生　半工半读也要把书念好孙婷的班主任陈龙庚告诉记者，一直对孙婷隐瞒其父亲的病情，恶化了也不跟孙婷说，是怕影响孙婷的学习，这孩子特别孝顺，肯定会跑回家陪爸爸的。孙婷是个好孩子，一直默默地努力学习，心里虽然难受但从不表露出来。现在的孙婷很坚强，她在等着她的大学录取通知书。孙婷说，如果她有机会上大学，她会好好念书，半工半读，减轻母亲的负担，毕业之后出来挣钱还债。　“在外打工这么多年，别人问起来，我从来不说孩子没有父亲，不想让别人同情我们，靠自己的双手，我能抚养好孩子。”　沐桂云介绍，不管多困难、多累，自己从来不在儿子面前喊穷，相反表现得很自信。购买书籍、订阅报纸、杂志，在儿子的学习上，自己从不吝惜钱，而１０年来，自己没有添过一件象样的衣服，３０块钱的衣服都舍不得买。在家里，修水龙头、换保险丝、扛煤气罐，男人干的活都是自己做，自己也在影响孩子，学习成绩优秀的儿子勤劳肯干，早已成长为一个小男子汉。在沙烨锋的眼里，读过中学的母亲不但在功课上督促自己，在生活和学习上尽可能满足自己，在精神上给自己的帮助更大。在妈妈的影响下，自己乐观、坚强、热情，从不表现出一个失去父亲的困难家庭孩子的畏缩、胆怯。小烨锋说，从初一起，自己就立下了考取清华大学的理想，现在这个理想已经可以实现了，１０分“功劳”，妈妈要占到８分！沐桂云说，把儿子送进大学，自己还要打工，还要过几年苦日子，而懂事的儿子则表示，虽然取得了优异的成绩，自己从未想过要像别的同学那样“享受”生活，彻底“放松”，暑假自己要做两份家教，为母亲减轻负担，凭借自己的“实力”，把自己“推销”出去一定不成问题！　＞＞　详细故事５：捡破烂摆地摊　单身母亲供儿上大学邹春鹏的父亲在他小学二年级的时候，就因病去世了。由于没文化也没掌握什么技能，邹春鹏的母亲聂保花只能靠捡破烂和摆地摊来养活自己和两个儿子并供他们读书。两个儿子小的时候，也会跟着妈妈一起出去捡破烂，再长大一点，有了自尊心，他们就不再去了。聂保花就开始从洪城大市场买些小玩意儿回来摆地摊。由于家里的户口是自理口粮户口，不能申请低保，全家所有的收入就来自聂保花摆地摊赚的钱。这样一个月有多少收入呢？聂保花告诉记者，一个月有五六百元就算多的了，仅够维持全家人的最低生活水平而已。＞＞　详细申请助学金所需条件【活动时间】“搜狐２００６利群阳光．助学行动”从５月１３日启动，到９月中旬结束。【活动范围】陕西、四川、云南、贵州、广西【资助对象】２００６年度品行端正、乐于助人、生活困难的应届高中毕业生（国家教育部公布院校二本以上录取，不含公安类等公费类院校和提前录取的二本以下院校）【活动方式】１００名受助学生按５０００元／人发放资助金，资助他（她）们完成学业。【申请材料】（１）当地民政部门出具的贫困证明；（２）由所在学校推荐出具的相关证明；（３）高考录取通知书复印件；（４）户口本、身份证复印件；（５）本人材料（请叙述勤奋求学的经历）；（６）本人一寸彩色近照两张报名方式【搜狐公司通讯地址】北京市海淀区清华科技园９号楼威新国际大厦１２层　搜狐网教育中心（１０００８４）　【搜狐利群阳光咨询热线】【利群阳光活动网站】ｈｔｔｐ：／／ｌｉｑｕｎ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ【咨询热线】利群阳光免费热线８００８５７１０５６助学电话·搜狐：０１０　－６２７２８８８５·浙江：０５７１－８５０５１６９１·北京：０１０　－６６１５２２３６·山东：０５３１－８９２１１３３９·广东：０２０　－８７３８８８８８·辽宁：０２４　－２２６９０４６１·江西：０７９１－６８４９６９０·江苏：０２５　－８６８５４８４５·湖南：０７３１－４３２９８４９·福建：０５９１－８７０９５０５５·河北：０３１１－８８６３２７０７主办单位·浙江中烟工业公司·浙江《都市快报》·北京《北京娱乐信报》·山东《齐鲁晚报》·江苏《扬子晚报》·广东《南方都市报》·湖南《三湘都市报》·辽宁《沈阳晚报》·福建《海峡都市报》·江西《江南都市报》·河北《燕赵都市报》·搜狐教育－陕西　四川　云南　贵州　广西利群阳光·助学行动“追寻阳光，共享温暖”系列专题