考场外，有妈妈精心订制的鲜花，有妈妈清晨起来煲的靓汤，有爷爷偷偷送来的零食，更有因考得不理想引发的号啕大哭……在昨日（７日，下同）高考考场外，不少家长感叹：高考考场内外，堪称人生舞台的一个缩影。考场外考生抱着老师哭昨日下午，数学科结束后，良久才有考生陆续出来，与上午众多考生露出轻松笑脸相比，不少考生在细雨纷飞的天空下，表情显得格外凝重。“太难了……”一男生苦着脸走出考场与老师会合，老师还没开口说话，他却突然呜咽着哭了起来，吓坏了周围的同学和家长。老师从他哽咽的诉说中得知，原来这名考生自认为在数学考试中发挥得不好，考完后越想越难过，终于憋不住，在考场外号啕大哭。这位男生的老师说，该学生姓钟，平时在学校的成绩还不错，就是不太自信容易背上包袱。按道理数学考试对他来说困难应该不大，大概是他压力太大，需要把情绪发泄出来，应该不会影响接下来的考试。老师说，晚上会再打电话安慰他。在天河中学考点，一名女生考完数学后，也依偎在老师肩头低声哭泣。老师说，她觉得自己考得不好。众考生认为数学题目难“选择题好难，计算起来特别费时间，后面的题目都没有时间仔细算了！”对于今年高考的数学试题，一些考生这样评价。记者在六中考点随机问了十余名考生，其中有五名考生都称，试题很难，感觉考得不理想，一名考生着急地表示：“我有好多道题目都不会做，考试结束铃响起时我还在算题，根本没有时间回过头去想前面不会做的题目。”七中考点的不少考生都表示，最后一道大题根本做不出来。记者了解到，题量大、题目难是考生对数学考试比较普遍的反映。一名自称是班上数学成绩拔尖的考生对记者表示，今年的数学试题，相对来说计算量比较大，所以一定得平时基础打牢，善于用简便的方法计算，不然的话可能会做不完试题。潮汕师奶团煲汤送考生“早上７时开始煲的汤。”考生家长赖妈妈说。高考首日，省实验中学高中部考点外来了不少打气的红衣家长，从潮汕地区赶到广州的６个师奶更自动组成了“煲汤团”，给考生进补添餐。有广州妈妈则送上西式罗宋汤，表示“做女儿爱喝的汤是为不给女儿压力”。“我煲的是鳗鱼头汤，鱼比较补脑。另外还有鸡肉、番茄炒鸡蛋、小白菜等。”赖大姐来自海丰，５月２８日就请假来到广州，住在朋友家，全力陪女儿备战高考。昨日早上７时，她就开始下料褒汤，９时１０分出门，她到达的时间是１０时４５分。这碗靓汤煲了足足２个小时，送到考点又花了１个半小时！不久，不少师奶陆续出现了，来自汕头的魏妈妈就是其中之一。巧的是魏妈妈也煲了鱼头汤，保温瓶里还同样有番茄炒蛋。据了解，由于省实中学有对口地市的“创新班”（由每个地市中考的尖子生组成），来自潮汕地区应届高三的２０多个考生，其家长很多都成了朋友，互通消息，互相帮忙。师奶们亲自送来的汤和菜，还不只是为自己孩子准备的。像赖大姐，两份汤分别是给自己的女儿和朋友的小孩。广州妈妈们也披挂上阵亲自煲汤。本身是广州某集团公司高层的谢先生和太太朱女士也来场外陪考，他们带上的同样有爱心靓汤。“您带的是什么汤水啊？”记者问身穿红上衣的朱女士。“罗宋汤！”比较意外的答案出现了。为何是西式的汤水呢，不是要补脑吗？朱女士说，为了不给女儿压力，煲她平时喜欢喝的汤过来就行了。“你知道罗宋汤里面是什么吗？洋葱、土豆、番茄，最正宗应该用牛尾巴，可是今天市场没有，我们改用猪骨；这个和中式的汤一样有营养啊”。考场内外悲喜人生惊喜　赶早订玫瑰　考场送女儿昨日中午，考生们陆续走出华师附中考场，一名手捧大束玫瑰花的男子出现在校门口。“哇，这么漂亮的玫瑰花，送给谁的啊？”在一声声惊叹声中，这名送花男子表示，玫瑰花的确是送给考生的，委托他送花的是一名考生的母亲。该男子随后拨打考生手机，但连拨数次，对方均处于关机状态。无奈，该男子只得离开现场。中午１２时３０分左右，考生均已散场。该男子再次出现在校门口，拨打收花人电话却仍无法接通。他说，收花人是华师附中的一名女生，昨日早上，她妈妈特意到花店订了这束价值１５０元的玫瑰花，希望给女儿一个惊喜。遗憾的是，她的手机一直不通，该男子再次离去。下午２时许，送花男子再次将花带到华附。幸运的是，这一次，该考生的电话拨通了。由于考场戒备森严，男子在考场外将花送给了女生。送花男子这才如释重负，完成了美丽任务。惊慌　女儿未报到　妈妈急寻人“怎么办，真不知道这丫头到了没……”昨日下午２时５０分，一名焦急的妈妈在培正中学门口急得团团转，她告诉记者，老师刚刚打来电话说，没看到女儿报到，不知道女儿是不是自己进了考场。她说，因女儿反对自己没来陪考。下午２时许，老师突然打来电话，说女儿梁某一直没在老师处报到。由于梁某没带手机，故无法取得联系，不知她是否进入了考场。一听此话，在家中的梁妈妈连拖鞋都来不及换，打的飞奔而来。梁女士向保安报出女儿的考室、考号及外貌特征后，保安答应给巡考打电话查询，随后告诉她，她报的那个考号座位上有人，跟她说的外貌特征相同。听到这里，梁妈妈悬起的心总算落了下来。直到考试结束见到了从考场出来的女儿，梁妈妈才真正眉开眼笑。惊艳　身穿幸运红　老师忙加油七中考场外有这样一道风景线，每当考生进入考场或离开考场时，都会有一群红衣人为他们打气，“这些都是我们孩子的老师，真是尽职啊！”一旁的家长告诉记者。“加油啊！”谢老师与她的学生们拥抱击掌，这个有几十年教龄的铁道一中教师身着一件红色唐装。她说，穿红色衣服是为了祝福学生取得好成绩。这件衣服她从１９９５年穿到现在已经１０多年了，是她的“高考幸运衫”，只有在高考的日子才会穿上。记者问她“幸运衫”功效如何，她骄傲地说，自己所带的学生每年都考得不错，还出过一个考上北京大学的状元。而在华附、天河中学、育才中学等考点，都有众多老师和家长身穿一袭红衣，为考生加油打气。感动　在雨中祈祷　望菩萨保佑在七中考场外，一名举着红伞的妈妈格外引人注目。她一个人站在门口最前方，不与周围人交谈，口中一直念念有词。当别的家长在学生考试时都四散开去，各自离开考点时，她仍站在门口一动不动。即便下午开试后下起倾盆大雨，她也在雨中一动不动继续念经。不少看到她的家长表示不解，但也有家长很是佩服：“都是为了孩子啊！”记者小心上前询问，她说，她是为在里面考试的女儿念佛经，希望用自己的虔诚感动上天，让女儿能考出好成绩。她还说他们全家都很信佛，女儿也是，家里还有佛堂。“菩萨一定会保佑女儿的，女儿一定会考试成功”。现场花絮育才中学：高龄爷爷悄送零食昨日上午１１时３０分，７８岁高龄的廖爷爷出现在育才中学考点外。“我是来接孙女的。今日早上她怕我出门不方便，不让我来，但我还是来了。”廖爷爷家住岗顶，特意带了孙女最喜欢的零食来接她。廖爷爷走路不太方便，但是为了让孙女高兴，他还是偷偷来了。“她不让她爸爸妈妈来，但我就想看到她从考场里出来的那一刻”。执信中学：中午送饭晚上送汤昨日中午，在执信中学校门口，很多家长都送来住家饭菜。“家里的东西卫生又营养。”不少送饭的妈妈们都说。小黄的妈妈则带来了药品和水果：“孩子前两天咳嗽了，我担心她还没恢复好，早上就去医院给她开药。孩子住校订了学校的高考餐，我就不送饭来了。不过晚上会给她送汤。”六中考点：绿色通道考生先行六中考场邻近地铁站，在地铁的各个高考绿色通道，均有身穿校服的学生指路和举温馨提示牌。看到有穿校服的考生，多数人会让考生先行。（责任编辑：苏燕）