今年我省（山西省，下同）高考报名人数达到了３７万多人，但是安排的本科招生计划为７万人，高职高专招生计划为７．７万人，共计１４．７万人，加上省外院校的招生计划，我省今年高考招生计划约１５万多人，高考形势更加严峻。４月２０日，２００８年全省职业学校校长会议暨省职教学年会在太原举行，省教育厅李东福厅长在会上透露了上述消息并向考生提出了建议。去年，我省的总体招生计划为１３．７万人，加上省外的招生计划有１万多人，总共招生计划在１５万多人，实际报名参加考试的人数达到了３４万人。相比较而言，今年的省内招生计划并没有增加多少，只增加了１万人，但是报名人数却增加了３万多人，使得高考竞争更加激烈了。那么这些高中毕业生将走向何方？李东福希望他们能走到中职、高职队伍中，学习一技之长，成为大到对山西经济社会发展、小到对家庭有用的人才。李东福在会上表示，在全省的高校中，在校生达到了４８万人，其中有２１万人是高职院校生。高中教育阶段在校生有１３０多万人，其中６２万是中职学生，占到了高中教育的半壁江山。根据国家部署，今后几年，我国乃至我省在高校招生规模方面将不会有大的扩招，而是要有效调整高中阶段教育的结构，控制普通高中的规模，加大职业教育。李东福在提到检验职业教育的标准时表示，“就业，社会欢迎，市场需要”，这就是标准。今后，凡是就业率达不到２０％的专业、学校，将改变、限制其招生计划；对于就业率很高的，将让它“吃饱”。（记者　高强）（责任编辑：苏燕）