时报讯　高度弱视考生特制“特大字”试卷单人单间考试；三名聋哑考生被安排进独立试室；水痘考生被隔离应考……”高考（高考新闻，高考说吧）首日，广东部分考场视情况为７名特殊考生启用备用考室，妥善解决特殊考生应考难题，体现高考人性化的一面。据省教育考试院负责人介绍，有一名视力极差的残疾考生，考试院为他专门放大了试卷，试卷字号由普通的五号字体放大到三号字体，单独印制试卷，单独安排试室让其考试；还有３名听力极差的考生，专门设置了特殊试室，免考听力。７名特殊考生启用备用试室昨日，市招办为７名特殊考生启用备用考室，包括有肺结核、腰椎病考生和出水痘的考生。同时，经请示省教育考试院同意，为有不同程度听力障碍、低视力残障的５名考生采取人性化措施，帮助其顺利参加考试。昨天两场考试完毕未收到考生出现意外的情况报告，有部分考生主要因为报考了艺术类、体育类的术科考试没有过关，或属于免试生，被小语种录取，以及办理了出国手续等原因缺考。广州市二中校长罗峻峰介绍，二中考场共３６个考室，其中两个应急考室都派上用场：一个供３个起水痘的考生使用，另一个供给一名临时发生呕吐的学生。突发水痘启用备用考室“想不到都高三的孩子了，居然会有三个人突发了水痘，再加上一个突发急性肠胃炎的考生，我们紧急启用了两间备用考室供他们使用”。昨天上午，首次作为高考考点的广州市第二中学（科学城高中部）拉开了高考序幕。校长罗峻峰接受采访表示，“开发区中学的考生５日提前入住学校，而本校的学生则一直住校。”据了解，二中考场共有１０６５名考生，由于考生均住校，上午并没发生缺考或迟到。不过却也发生了意外，临时发现３名考生患上水痘，一名考生怀疑急性肠胃炎，考点内紧急启用了两间备用考室供４人使用。记者昨天上午８点１０分赶到广州市二中，路口位置早已被警方安置了拒绝大型载重车辆进入的铁马，旁边的一处大型楼盘施工工地已经为高考让路而停工。“在这个考点内考室的学生多以二中本校的考生和来自开发区中学的考生为主，来自区内一家民办学校的考生和社会考生人数加起来也不过５０人”，学校有关负责人向记者表示，学校提前给高一、高二年级的学生放了假，腾出宿舍来供外校考生提前入住。打球伤脚男生拄着拐杖应考昨天早上８时１１分，华附南海校区的小吕双手拄着拐杖静静的走进考场大门，不小心弄伤腿脚的他不得不打着绷带应对高考。小吕的出现，一时间成为华附考场门前守候的家长老师们聚焦所在。尽管如此，昨日的应考路上，他的父母并没有陪同前来。年级长告诉记者，１０多天前的一次篮球比赛，小吕不小心弄伤了脚，这可让班主任紧张坏了，生怕他心理紧张影响高考，班主任天天上门做他的思想工作，在老师的关心下，小吕认真复习，从昨日走出考场他轻松自得的表情，就知道这次脚伤并没有影响到他应考的情绪。记者获悉，昨日与小吕一起走进华附考场的同校考生仅有９０多人，是参考学生较少的学校之一，一半以上的同学选择在考场附近酒店包房居住。从酒店到考场，走路仅需几分钟路程，小吕因为腿脚不便，也选择了这一方式。因此，昨天首日开考的他一切顺利。（责任编辑：马智）