ＣＩＭＡ特许管理会计师公会和ＣＩＣＰＡ中国注册会计师协会于北京签署了合作备忘录，结成战略伙伴关系。双方强强联手，开展国际合作，共同培养具有国际视野的中国财务专业人才，以满足现代商业环境对财务人员综合管理能力的需求，帮助雇主公司提高企业价值，推动企业的可持续发展和公司治理的完善，维护会计专业人员的道德和职业标准。在合作备忘录签订的背景下，ＣＩＭＡ为ＣＩＣＰＡ会员度身打造财界领袖精英班，让参加的ＣＰＡ会员通过快速通道迅速成为ＣＩＭＡ特许管理会计师公会的会员。为了让更多的ＣＰＡ会员了解ＣＩＭＡ特许管理会计师公会，以及ＣＩＭＡ和ＢＰＰ（牛津职业培训）共同主办的财界领袖精英班的情况，ＣＩＭＡ深圳代表处特联合ＢＰＰ共同主办此次ＣＩＭＡ－ＣＩＣＰＡ财界领袖精英班推介会。推介会上除了由ＣＩＭＡ代表向您介绍ＣＩＭＡ以及财界领袖精英班的情况以外，我们还要请到了ＣＩＭＡ的会员，洲际酒店集团中国南方区财务及业务支持总监徐立希先生与我们共同分享其职业发展经历以及ＣＩＭＡ的职业资格对其职业生涯的帮助。活动信息地点：深圳地址：深圳华侨城洲际大酒店南山区华侨城深南东路９００９号　（地铁华侨城站Ｃ出口）时间：１４：３０－１７：００语言：中文／英文费用：　免费活动资料下载ＣＩＭＡ财界领袖精英班ＲＳＶＰ登记参会请电邮至：　ｅｖｅｎｔｃｈｉｎａ＠ｃｉｍａｇｌｏｂａｌ．ｃｏｍ．Ｅｖｅｎｔ　ｃｏｄｅ　活动代码　ＳＺＸ０８０２Ｃｏｍｐａｎｙ　公司名称　Ｎａｍｅ　参会人员　１）２）Ｐｏｓｉｔｉｏｎ　职务　１）２）Ｔｅｌ　／　Ｍｏｂｉｌｅ　电话／手机　１）２）Ｅ－ｍａｉｌ　邮箱　１）２）（责任编辑：苏燕）