优势门类三——教育类女生细腻、活泼，有爱心，有耐心，最适合从事教师这个职业了。作为人类灵魂的工程师，教师这一行业随着其社会地位、薪金待遇的不断提高，也越来越受到考生的青睐。推荐专业：学前教育学前教育是人生教育的基础，是基础教育的有机组成部分，它既为幼儿入小学做好准备，也为九年义务教育的实施奠定基础。如今，教育资源竞争已经延伸到了学前教育领域，学前教育的专业人才在未来的需求将愈来愈大。学前教育专业主要学习教育学和心理学等课程，当然，还有琴法、声乐、舞蹈、美术、幼儿游戏理论、幼儿园教育活动与指导、幼儿玩具设计与制作、幼儿音乐舞蹈创编与技法这些有趣的课程，从而系统掌握现代学前教育基础理论和专业知识，毕业的学生主要到托幼机构从事保教和研究工作、学前教育行政工作以及其他有关机构的教学、研究工作。如果你想永远保持一颗快乐的“童心”，这个专业是不错的选择。院校推荐：目前我省的浙江师范大学、杭州师范大学，湖州师范学院、宁波大学、温州大学、绍兴文理学院等院校都设有学前教育专业。其中浙江师范大学的学前教育专业是国家级特色专业，是该校历史最长、实力最强的专业之一。２００８年招收文科９０人，理科３０，学生大一在校本部、大二开始在杭州校区学习。此外，外省的西南大学的学前教育专业，是该校历史最长、实力最强的专业之一，也是全国最早建立的三个学前教育专业之一。著名的北京师范大学教育学院的学前教育专业同样有着辉煌的发展历史。值得注意的是：教育学类专业对考生身体条件要求比较严格。优势门类四——新闻传播类新闻出版业是公认的朝阳产业。２０世纪末，我国新闻出版业飞速发展，文化市场空前繁荣，各传媒之间的竞争空前激烈，繁荣与扩张最需要的就是大量专业人才，编辑、记者的经济地位和社会地位都相当高。据有关资料统计：今后２０年中，我国新闻出版业所需人员约为２００万人，将是中国文化产业就业人数较多的一个行业。行业的持续升温使该专业受到了考生尤其是女考生们的热捧。推荐专业：编辑出版编辑出版学是一门应用型学科，算是整个新闻出版领域实践性最强的一门专业。作为文化的传播者，传播的不仅是一种知识，更是一种思想，让人们获得精神上的享受。因此对编辑本人的素质要求也就非常高，天文、地理、古今中外都要广泛涉猎，虽说不上才高八斗，学富五车，但至少也得算是个博览群书的“杂家”才行。编辑出版旨在培养具有深厚的汉语言文学知识基础，掌握系统的现代编辑出版学基本理论、基础知识和基本技能。学习课程包括：图书学、期刊学、中国出版史、世界书业导论、编辑理论、编辑实务，还有书业计算机应用，十分实用，培养出来的人才不仅具有系统的编辑出版理论知识，还具备良好的人文素养和科学素养，既能直接攻读硕士学位或硕、博连读，也能在新闻出版部门、学校、科研机构以及机关企事业单位从事策划、编辑、出版、宣传、以及经营管理、教学、研究等方面实际工作。院校推荐：设有编辑出版学的省内高校有浙江大学、浙江工商大学、杭州电子科技大学。此外，北京大学、北京印刷学院、复旦大学、陕西师范大学、广西师范大学、华南理工大学等高校都开设有此专业。其中武汉大学是我国高校中最早设置编辑出版专业的，从１９８３年创办我国第一个图书发行专业，到２０００年组建出版科学系，迄今已有２０余年的发展史，为武汉大学在业界赢得了发行专业“黄埔军校”的美誉，名播于四海，声闻于九州。（责任编辑：苏燕）