他们有许多人羡慕的文凭，他们在人前衣着光鲜，出入高级别的学术会议，阐述自己的观点；但平时的他们大多穿着朴素、身体孱弱、３０岁左右；他们中的一些人放不下博士的架子，不肯主动与人交往；来自家庭、社会的压力，让他们喘不气来，他们是博士。［评论］　第一苦：国内学术环境与导师关系博士生为导师做的事太多，有些博士生就是导师的打工仔，而且没有报酬；导师带的博士生过多，有何质量可言？在欧美，导师与学生情同父子的情况很多，但国内这样的导师却不多；国内的博士生培养机制导致付出更多的努力也难以获得像同辈在国外取得的成果；国外的研究成果多在形成期间就已经是集体智慧的结晶，所以能被广泛认可。而国内研究人员大部分是各自为战，其成果在国外被认可的情况也大打折扣。［评论］第二苦：大环境下，自身约束和学习动力萎缩“读了３年的博士，做了３年的饭，没去过食堂，还乐此不彼”，这是何军身边一些女博士生的真实写照。大部分时间都感觉很闲，只是跟本科生相比，很少有玩游戏的而已；男博士生们大多以看电影、电视剧来消磨时间。女博士生更生活化一些，但是无论如何，这些被称为“第三性”的未婚女博士生都是孤独苦闷的。［评论］第三苦：　岁数一大把，婚姻大事没着落现状写照：白天愁论文，晚上愁嫁人武汉大学一位本硕博连读的女博士生说，现在自己最大的愿望就是能跟男友早点结婚，并且早日逃出“蹲监狱一样”的生活。第四苦：　日益严峻的就业环境远潇说，一些人对博士生存在误解，以为这些高学历的知识分子生活会很舒适，而实际上，博士生面临的现实远不如局外人想象的那般美好博士生远潇的来信：　我们的研究领域很窄。与硕士生应用创新不同，博士生是要求理论上有所创新的；我们的视野也很窄。参加国内的会议，费用加起来也要几千元，　我们只能闭门造车，水平自然可想而知；我们的就业去向也很窄。企业不愿为高学历者付高薪酬，，高校和研究机构里已有不少在职读博的人，还有越来越多的海归，我们想进去并不容易。我们的生活圈子很窄。三点一线为主的生活可以用“三位一体”来形容：一个狭小的床位、一个固定的机位、一个随便的食堂座位，加上一个瘦弱的身体…［全文阅读］［评论］　多问问自己为什么要去戴博士帽很多博士生们在读博士之前并没有认真地想过，自己是不是能耐得住寂寞做学问，是不是能抵御来自物质世界的诱惑。如果读博士抱有“镀金“的想法，不仅会增加自己学习期间的痛苦，而且在找工作时会发现，博士头衔不能有多少优势后会更加失落。戴上博士帽不等于就能挣钱多李开复说，他在招聘博士时会仔细阅读应聘者的博士论文，一些大公司在招聘时对博士的水平更加挑剔。选择导师方面，李开复的建议在确定自己要开始读博士之后，应该主动去寻找自己所研究的领域里最好的老师，甚至应该去求教于周围能找到的专家，看看大家对你想选择的导师有怎样的评价，更不要忘了常去求教“最博学的老师”——互联网。　［全文阅读］［评论］结论：做个快乐的人最重要张忠谋说，“我们都说人生不如意之事十有八九，我要告诉你常想那剩下的一二比较如意的事情。”凡是成功者都受苦受难，他们的生命几乎就是人生不如意事十有八九的真实写照。但是他发现这些人之所以能够成功，就是因为他们保持了正面的思考，通过“常想一二”，超越不愉快。苦难对他们来说反而成了生命中最好的养料，为他们未来的成功做了良好的铺垫。［评论］