中华民族是一个美德之花盛开的民族。美德之花很普遍，普遍得几乎让人司空见惯；美德之花又很芳香，在生死关头开放美德之花，可以芬芳几代人。２００８年５月１２日，正在上课的德阳市东汽中学教师谭千秋，在地震灾害到来那一瞬间，张开双臂，死死地护住了身下的四名学生，而他自己却永远离开了他工作多年的学校。崇州市怀远中学老师吴洪忠，在地震来临时，组织学生向楼下疏散的他，听到楼上还有学生，返身回去找。结果，房子塌了，吴老师被埋在了废墟之中……他们用行动诠释教师的光荣称号，他们用行动诠释着人性的光辉。在他们面前，一切美好的演讲都黯然失色，在巴蜀大地上，在天地间，他们用生命大写着美德的巍峨。她，一位２１岁的姑娘，参加工作不到半年的女教师，在地震灾害来临时，用自己的身体护住了三名学生。一朵美丽的生命之花凋谢了，一朵美德之花却怒放在废墟之上。４５００名直属空降兵第一梯队的战士，全部写好了遗书奔赴抗震救灾的现场。多么感人的场面！可能他们每一名战士都没有想到要“留取丹心照汗青”，但是他们的“捐躯赴国难，誓死忽如归“的精神，却正是“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的英雄气概的再现，是赴汤蹈火，义无反顾精神的践行。在余震随时都可以置人于死地的废墟上，他们用青春和热血，书写着人民军队爱人民的宗旨，雕塑着新时代最可爱的人的丰碑。更让我感动的是地震中的一个细节：当向孝廉的被厚厚的泥土的水泥块压昏迷后，是同班同学马健“孝廉，你在哪里？”喊醒的。“马健，你别走，如果你要走，就等我死了再走吧。”“我不会走，你是我们班上年纪最小的，也是生命力最旺盛的，这点困难难不倒你。”大约四个小时后，马健终于把她给刨出来了，一又手已经血肉模糊。当马健背着她走到校门口时，刚才的那地方，一面墙又倒塌了。看了这个材料后，说实话，以我这教师的职业病，或者说是过敏的神经，我怀疑这两个青年有早恋的嫌疑。但是，在地震的废墟中，面对一双模糊的双手，我的眼睛湿润了。就算他们是在“早恋”，但这也是人类恋爱史上可以写下光辉的一笔的恋爱！什么是真正的爱情？我认为，真正的爱情是生死关头的临危不惧，是金钱权势诱惑下的忠贞不渝；是一个人倒下了，另一个人搀扶的蹒跚的背影，是海角天涯不尽的相思。而这其中，又是以第一条更为伟大。花前月下的卿卿我我的爱情，在他们面前几乎一文不值，而那些背叛父母，无视师长规劝的所谓的爱情甚至私奔，和他们更有天壤之别。况且，他们本来就不是什么早恋，而是友情，同学情，同桌情。如果这样，那么，这样的情就更感天动地。这种情，不但是中华民族传统美德盛开的一朵花，而且还是一条纽带，联结着十三亿炎黄子孙的心。感人的美德之花，从南方上的雪灾时就盛开过，在藏独分子破坏奥运火炬传递的路途上盛开过，在今天汶川地震的废墟上正在盛开，盛开在九百六十万平方公里的土地上。这样的花，感人的美德之花，必将结出团结一致建设美好家园的硕果。辽阔的中国大地，是美德之花盛开的大地。作者单位：吉林省延边二中语文组作者姓名：董国志（责任编辑：刘海霞）