６月８日下午，四川省华蓥市参加普通高考的考生满怀胜利的喜悦走出考场。６月７日至８日，四川省除地震重灾区的９．６万名考生外，其余在１７个市（州）３０４个考点１４２１０个考场应试的４２万多名考生，从容面对随时可能发生的余震，在逆境和困难中顺利结束该省统一规定的笔试科目。中新社发邱海鹰　摄８日下午１７时，随着终考铃声在全国各地考场同时响起，２００８年中国普通高校统一招生考试基本结束。截止目前各地尚没有影响安全高考的事件发生，高考阅卷工作９日开始，６月２２日起通知考生成绩。据中央电视台报道，由于考试科目设置不同，山东、上海、江苏、广东、海南五省市高考将于９日结束，此外藏族考生还要参加藏语文考试，考试也将于９日结束。中国教育部有关部门表示，截至目前，全国各地高考考场，特别是四川、甘肃、陕西、云南、重庆等受地震灾害影响严重的省市，尚没有影响安全高考的事件发生和报告。据介绍，高考阅卷工作９日起开始将在各地陆续展开，６月２２日起通知考生成绩，各地高考录取工作７月上旬开始，其中本科录取７月２０日结束，全部各批次录取工作将在８月２０日前结束。来自教育部的统计数据显示，今年中国普通高校招生报名人数共计１０５０万名，考生人数创历年最高。受地震灾害影响，四川省灾区的六市州４５个县（市、区）和甘肃省灾区的两市州的１７个县（市、区）延期举行高考，延期高考的时间将在正常高考结束后及时向社会公布。（责任编辑：刘勇）