新华网甘肃频道６月２２日消息，２１日从省招办获悉，将在６月２２日１８时以后，公布甘肃省考生高考成绩；６月２４日下午公布非延考区第一阶段录取控制分数线。全省各地考生可采取三种方法查询高考成绩。一是省招办通过内部网，将考生成绩传输到各市州招生办公室；各市州招生办公室再传输到各县区招生办公室。辖区内考生可直接到市州招办和县区招办查询自己的高考成绩以及在全省高考成绩中所处的位置。二是县区招生办公室打印高考成绩单，直接寄送到辖区内各考生。三是省招办于６月２２日１８时后向１６８声讯台提供高考成绩数据盘，１６８台将开通３３００条中继线路为广大考生提供查询服务。全省考生可通过小灵通或固定电话拨打１６８８７８０１号码，在语音提示下操作并输入准考证号码，便可查询到自己的高考成绩及在全省的位置。省招办负责人告诉记者，为保护考生隐私，省招办此前决定不公布高考考生名次，只提供各分数段人数。后来部分市、县招办和有关中学反映，此举势必会大大增加各级招办和中学的工作压力，经请示有关负责同志同意，省招办决定向考生本人通知考生成绩在全省所处位置，但不在公开场合进行公布。省招委会将在６月２４日下午公布非延考区第一阶段录取控制分数线，考生可以在知分、知线、知道自己高考成绩所处位置的情况下，于６月２４日至２８日填报志愿卡Ｉ卡。（记者　马效军）（责任编辑：刘勇）