最迷信家长——据了解，由于第一次放端午假，今年的陪考家长比往年增加了约三成。昨天更是有很多学校和家长借着节日的喜气专门为考生送蛋糕做的粽子，寓意“高中”。相比之下，很多考生对这种“重视”不置可否，甚至有人感觉增加了心理压力。昨天记者还在广大附中考场见到一位细心的妈妈，提着用粽叶包裹着的蛋糕准备送给孩子，“这两样东西凑在一起正好讨个‘高中’的吉利，希望能给孩子带来好运气”。还有的家长专门买了“状元粽”送到考场，也希望能讨个好彩头……［详细］最委屈家长——昨天上午９点多钟，看到女儿走进考场后，一名家长再也忍不住，蹲在地上哭泣。这是发生在大连市第７９中学考点外的一幕。稳定了情绪后，这位不愿意透露姓名的家长说，忍了太久了，实在忍不住了。“昨天考完后，孩子觉得数学没考好，回家后不高兴，都不怎么和我们说话。”她说，怕孩子情绪影响以后的考试，她和爱人一直劝女儿，考完了就不要再想了，结果女儿把他们赶出房间，他们夫妻俩到后半夜才睡着。“这简直不是人遭的罪。”她说……［详细］昨天下午的高考科目是英语，前半个小时播放英语听力，因为担心考场外马路上的车辆产生噪音影响考场内孩子答题，九中、十五中考点外的２００余名家长自发组织起来，在道路上排成一道人墙拦住过往车辆。下午１时４７分，十几名家长自发聚到一起找交警谈话，希望他们能到路口拦住过往的车辆，等到听力播放结束了再放行。交警表示车辆的正常行驶不会影响考生做听力题，而且已经提示“严禁鸣笛”，况且之前的三场考试，考生并没有受到交通车辆的影响。听到交警的话后，部分家长有些不理解，“英语听力和别的考试不同，万一车辆声音影响了学生，少考一分都可能影响前途！”……［详细］（责任编辑：刘昭华）