图为今年广西高考文史类状元黄迪舟。南宁三中提供６４７分！６月２３日，２００８年广西高考考生黄迪舟查到自己的高考分数时，乐了。这个分数比她自己的估计要高出２０多分。加上２０分照顾分，黄迪舟的高考成绩达到了６６７分。这时黄迪舟还不知道，她已经是２００８年广西高考文史类的状元了。黄迪舟给人的印象，是快乐而自信的，如夏日的阳光般灿烂动人，她发自内心的快乐感染着身边的每一个人。那笑容，是多年努力获得的回报；那自豪，是长期奋斗应得的酬劳。黄迪舟初中在三美学校就读，成绩总是名列前茅。从三美学校升入强手如林的南宁三中后，要在日益繁重的课业中独占鳌头并非易事。黄迪舟也曾有过失落，也曾有过成绩起伏的彷徨。收拾心情，她认定了一个目标：用勤奋再创属于自己的辉煌。遇到难题，她穷追不舍；碰到障碍，她想办法克服。跟着老师，她一步一步找到了自己的位置。荣誉纷至沓来：自治区“优秀学生干部”、南宁市“优秀学干”、南宁市“三好学生”、全国中学生英语能力竞赛一等奖、全国高中生化学奥林匹克竞赛广西区一等奖、全区中学生中华民族优秀文化知识竞赛一等奖……每一个荣誉称号，都伴随着一串串汗水和泪水。刚上高三的时候，黄迪舟文综成绩下滑，备受打击。班主任陈美娜老师的一番话，牢牢地印在了她心里：“不要总想拿第一，努力做好会做的事、能做的事，全身心投入，你就已经成功了。”从此，再苦再累，黄迪舟都尽量让自己有一颗快乐的心，把每一次挫折当作发现失误的机会，把每一次成功当作继续前行的理由，用自信和努力营造一颗平常心，在激烈的竞争中学会为自己加油、为他人喝彩，与他人分享成功的经验，和同学共担失败的苦痛。３年的风雨同行，黄迪舟不仅成为大家强有力的竞争对手，也成了一名责任心强、受同学拥戴的班长。正是这样，在２００５（１）班这个大家庭中，在南宁三中这个平台上，一个阳光女孩慢慢成长。对于“状元”二字，黄迪舟淡淡一笑，谦虚地说道：“哪怕在我的母校南宁三中，我也称不上很拔尖。因为在今年的高考中，南宁三中除了我之外，邱翔同学获得了理科综合广西第一、黄苏丹同学获得了文科综合广西第一、樊立彬、金果子获得了英语科目广西第一。”了解黄迪舟的人从来不会把她和“书呆子”３个字联系起来。辩论赛上，她两次作为一辩，和队友合作为班级赢得了好名次；今年元旦通宵晚会中，她作为班长，负责班级摊位的沟通协调工作——从摊位的申请到原材料的采买，从人员的安排到各方关系的协调，她以自己的努力赢得了同学们的信任；在课本剧的排演中，她扮演的“四凤”赢得了老师、同学热烈的掌声，让妈妈也大吃一惊。文学社、书法协会、校运动会的赛场上，都能看到她的身影。成绩不是她追求的唯一目标，在为高考拼搏的同时，黄迪舟在另一个“考场”上也交上了令人满意的答卷：成为一个能急人所急、能想人所想、富有同情心和责任感的女孩；成为一个愿意把祖国的光荣与灾难担在肩上的公民；成为一名光荣的中国共产党预备党员。（记者　周寒）（责任编辑：苏燕）