２００８年６月２６日“ＣＩＭＡ－ＣＩＣＰＡ共创广阔商业前景　携手培养企业领袖”新闻发布会在北京中国大饭店隆重举行。双方高层领导出席会议并发表了精彩讲话。相关专家及广大会员共同参与，一方面对“ＣＩＭＡ－ＣＩＣＰＡ财界领袖精英班”有了更多的了解，另一方面通过现场互动环节与媒体一起探讨业界关注的热点话题，为打造具有国际视野的中国会计师，促进中国的财会发展激荡思想，倾情倾力。十一门课程免考，万元考试费用豁免，仅需通过四门考试即可快速获得国际最高端的财务职业资格，此次由牛津职业培训独家承担的“财界领袖精英班”带给你的是实实在在的收获。ＣＩＭＡ－ＣＩＣＰＡ强强联手，双剑齐发共同开展国际合作，培养具有国际视野的中国财务专业人才，不仅能满足现代商业环境对财务人员综合管理能力的需求，更能帮助雇主公司提高企业价值，推动企业的可持续发展和公司治理的完善，开创企业的新格局。成立于１９１９年的ＣＩＭＡ，总部设在英国伦敦，在世界十几个国家中均设有分支机构或联络处。它是全球最大的国际性管理会计师组织，同时也是国际会计师联合会（ＩＦＡＣ）的创始成员之一。目前，ＣＩＭＡ已拥有１６．４万会员和学员，遍布１６１个国家，成为国际上惟一一个专注于商业领域的会计认证权威。长期以来，ＣＩＭＡ一直坚持不懈地致力于企业及公共、政府部门的财务管理研发，提供国际权威的管理会计职业资格认证。２００８年４月１７日，　ＣＩＭＡ与中国大陆唯一的注册会计师行业组织ＣＩＣＰＡ（中国注册会计师协会）签署双方合作备忘录。通过此次的合作，旨在建立长期的合作伙伴关系，共同推动管理会计的科学理念发展。这次双方的合作又向前迈出了坚实的一步，另外，京、沪、深三地针对中国注册会计师的ＣＩＭＡ免试快速通道的正式开通，为中国注册会计师开创了无限的职业前景！背景资料：关于ＣＩＭＡ·　ＣＩＭＡ皇家特许管理会计师公会是全球最大的国际性管理会计师组织，同时它也是国际会计师联合会（ＩＦＡＣ）的创始成员之一，专注于培养企业财务管理精英人才。目前ＣＩＭＡ已拥有１７万会员和学员，遍布１７０个国家。·　ＣＩＭＡ是目前所有会计类证书中紧密结合商界需求和挑战的典范，　它不局限于会计内容，而是涵盖了管理、战略、市场、人力资源、信息系统等方方面面的商业知识和技能，使学员具备扎实的财务基础，卓越的管理能力，前瞻的战略眼光。据著名财经猎头机构Ｒｏｂｅｒｔ　Ｈａｌｆ最新调查显示，ＣＩＭＡ已经成为世界上最受欢迎的会计职业资格之一，像联合利华、壳牌石油等大型跨国企业已将ＣＩＭＡ列入其商业资格的首位。而印有ＦＣＭＡ或ＡＣＭＡ（ＣＩＭＡ会员称号）的名片也成为了高端财务人员身份的象征。关于牛津职业培训·　牛津职业培训是牛津培训集团的一部分。牛津培训集团是一家专门为职业人士和组织提供高阶培训的英国培训公司，２００１年开始进入中国北京开展商务语言培训和商务技巧培训，并于２００４年开始进入财务和会计培训市场。·　牛津培训集团８０％的业务是针对Ｂ２Ｂ市场，客户主要是大型跨国公司在中国区的分支机构及中国本土的大型企业如国有银行、保险公司、电信公司等。培训项目都是侧重实战技巧并专注于职业经理人实际工作中能力和技巧的提升。·　ＢＰＰ是牛津培训集团在财务培训方面的合作伙伴，合作项目包括专业资格认证培训如ＣＩＭＡ，　和针对企业的财会专业研讨课。作为伦敦证交所的上市公司和全球最大的财务服务培训公司之一，ＢＰＰ在全球１５个国家设有分支机构　，尤其是在专业认证领域享有盛名。（责任编辑：刘昭华）