高考在即，复习的状况到现在几乎已成定局，这时候，不求突飞猛进，只求一切安稳，为了不让考生输在最后的细节上。　搜狐高考频道特此为各位高考生搜集整理了“２００８年高考新规则”。仅供参考！记者昨天从教育部门获悉，今年普通高校招生考试《考生守则》已经出台。与往年不同的是，每个考场将配备一台石英钟，考生不准携带手表等任何计时工具进考场．．．［详细］［评论］与往年不同的是，今年首次规定，高考考生应持本人有效身份证到市高招办指定的地点　（考生各自报名点）签订《考生诚信考试承诺书》，办理签领本人《准考证》手．．．［详细］［评论］随着高考《考务规定》的下发，各考点校针对监考老师的考务培训工作也陆续启动。记者获悉，今年高考对考生携带物品提出严格规定，饮用水、眼镜盒等物品一律．．．［详细］［评论］考生入场，可携带的用品和文具包括：准考证、身份证、２Ｂ铅笔、０．５毫米黑色签字笔、直尺、圆规、三角板、橡皮擦（其他科目有特殊规定的除外），其他任何物品不．．．［详细］［评论］本报讯今年高考新增一条规定，即考生要凭准考证、身份证进入考场。昨日，省高招办致全省高考考生一封信，特别提醒考生准时进考场，凡是迟到超过１５分钟，一．．．［详细］［评论］为有效预防、及时控制和妥善处理我市各类国家教育考试突发事件，提高快速反应和应急处置能力，确保即将到来的高考和中考的顺利进行，我市成立了济南市国家．．．［详细］［评论］据高招办有关负责人介绍，考生因没搞清楚考点地址而走错的情况屡有发生，如本来在十一学校考试却错跑到十一中，在中关村中学考试跑到了相邻的知春里中学。．．．［详细］［评论］高考每一科开考前，考生还须在一份考生签到表上再次签名，考官将核对考生在准考证和签到表上的笔迹是否相同。据悉，这些新规定，都是为了有效防范高考中替．．．［详细］［评论］主观题作答时，一定要在对应题号规定的区域内。如连很多线在答题区域外，同样为无效答案。书写时字迹不要太小、太密、太潦草，以免扫描图像模糊不清影响评．．．［详细］［评论］陕西省汉中市勉县教育局６月２日作出规定，高考的监考老师在余震发生时，要保证将全部学生疏散完毕后才能离开考场，违反规定的，将给予停职或开除的处理。据．．．［详细］［评论］记者从北师大附中等多个考点了解到，高考监考老师着装不能太暴露，不得喷洒气味过浓的香水，同时不得穿高跟鞋，以免发出响声，得穿平底鞋或软底鞋。监考老．．．［详细］［评论］