近日，智联招聘发布了《职业培训与就业力报告》，此次调查共有近四千名职场人士参加，涉及外语、办公软件、资格考试、ＩＴ四大类热门培训。报告显示，在促进就业方面，ＩＴ类培训的认可度最高；而在ＩＴ类培训中，近几年新兴的“软件测试培训”最受职场人士青睐，在促进就业和促进晋升两项调查中认可度均最高。调查数据显示，近六成接受过ＩＴ培训的职场人认为“就业直接获益于职业培训”，其中对“软件测试培训能否促进就业”持肯定态度的达７１．４％；而在“职业培训对晋升的促进作用”调查中，认为“软件测试培训能够有效帮助晋升”的更高达８５．７％。对此，业内专家认为是由我国软件测试人才稀缺及人才培养途径不健全造成的。随着我国软件产业的深入发展，软件企业间竞争愈发激烈，与此同时，用户对软件产品的质量意识逐步提升。因此软件企业为了能在同类竞争中获胜，相继成立专门的软件测试部门对软件产品质量进行把控和提高，软件测试工程师也就成为软件企业争抢的人才。不过现阶段我国软件测试人才极度稀缺，权威数据显示，在我国１２０万软件从业人员中，专业的软件测试工程师不足５万人，其中拥有３年以上工作经验的不足２万人，人才需求量已高达３０万并以每年２０％的速度递增。因此软件测试培训对就业的促进作用非常显著。另一方面，众所周知高等教育是我国人才培养与输送的主途径，每年为各行业输送大量“新鲜血液”，不过对软件测试行业来说却是个特例。由于软件测试在我国起步较晚，属于新兴行业，高等教育尚未开设相关专业，因此，已具备完善培养体系的职业培训机构反而成为现阶段我国软件测试人才培养与输送的主要渠道，并且其良好的职业技能培养使得毕业学员得到用人企业的广泛认可并委以重任。“专业培训机构培养的测试人员具有专业背景及相关技术积累，并且大都掌握了自动化软件测试工具，工作效率大大提高，软件测试结果也更为精确。”中国搜索测试部经理张新泳告诉记者。可见作为求职者，一只要找对缺口，二掌握企业所需的技能，实现自己的就业目标并不难。智联招聘人力资源专家把冉也介绍到，近几年我国ＩＴ行业人才需求变化值得注意，一些传统技术岗位由于人才供需逐渐趋于平衡，因此人才竞争加大；而如软件测试这样新兴的职业，具有发展速度迅猛、人才需求巨大的特点，社会上此类人才凤毛麟角。值得一提的是，职业培训在某种程度上是热门行业和就业市场的风向标，择业者可依此选择发展前景好的职业。（责任编辑：刘昭华）