海南师范大学（下称“海师大”）偷拍事件部分真相已被查明。广州日报说，被偷拍的女生有４０多人，照片２００多张，警方已介入调查。偷拍者很嚣张偷拍事件最早被曝光于６月２３日晚。当晚，有女生在网上看到了这组偷拍照，消息迅速在海师大女生宿舍内传播。“我上网一查，果然看到了近２００余张照片，内容多是早间女生穿着睡衣在阳台洗漱或清洗内衣物，以及在宿舍房内更换衣服的照片，其人物面部均清晰可见。”海师大法律系的李娜（化名）说。随着消息传开，更多的女生冲到电脑前核实照片中人物的身份，“不在照片上的同学长舒一口气，在上面的则抱头痛哭”。在不少女生打电话向家里哭诉时，个别冷静的学生则打电话要求学校网管删除照片。但在这个时候，已有类似的数百张照片在海师大的校园网和中国校园网上流传。到了２４日一早，照片发布者的注册号被封，无法再查看照片，但偷拍者似乎无比嚣张。２４日中午，他又上传了几百张照片，令人惊讶的是，还有２４日当天早上的偷拍照片。警方带走３男生此次偷拍事件的发生地是海师大的金鹏宿舍区。男女生宿舍楼，仅相隔３０多米。事后警方带走了三名男生，至于他们是不是此次偷窥事件的罪魁祸首，说法不一。“目前，网站上所有相关被偷拍图片均已被删除，发帖的ＩＤ地址也已被封。其他任何网站都看不到这些图片”。海口当地的媒体报道说。校方已展开心理抚慰“这个事情对学生的伤害是无形的，”海师大统战宣传部的徐燕说，“现在警方认定有４０多名学生被偷拍，２００多张照片被上传。我们已经以这个为依据，要求各系做好自己学生的安抚工作”。就偷窥事件，海师大也有一些男生认为，“有些女生平时太不注意，常常是不拉窗帘就开始换衣服。一般男生看到了都会好奇的嘛”！（王雷）每日英语Ｄｅｐｅｎｄ　ｏｎ　ｏｔｈｅｒｓ　ａｎｄ　ｙｏｕ　ａｌｗａｙｓ　ｒｅｐｅｎｔ．依靠别人总要后悔。更多（责任编辑：刘昭华）