荆楚网消息（楚天金报）何谓“双语幼儿园”？“双语幼儿园”有没有标准，需不需要经过有关部门的审批？为何要打此招牌？带着这些问题，记者进行了采访。结果发现，“双语幼儿园”的问题还真不少。师资良莠不齐在武昌一事业单位工作的邓女士称，儿子今年四岁半，在一所“双语幼儿园”上学。英语水平不错的她最近在与儿子玩耍时发现，儿子的英语发音很不准，一些简单的日常英语单词的发音直“跑调”。一次，邓女士特地提早去幼儿园接孩子，希望了解老师是如何教孩子学英语的。邓女士发现，原来是这家幼儿园里的老师口语不标准，孩子们也跟着“跑调”了。“一些幼儿园聘请英语专业毕业的学生，让其承担双语教学。虽然她们的英语水平较高，但不懂幼教规律，教学缺乏趣味性、游戏性，难以调动孩子们的学习兴趣。”昨日，武汉一所幼儿园园长坦言，“师资水平良莠不齐，是幼儿双语教学最难过的一道关口。”教材鱼龙混杂记者发现，在幼儿园教材方面，可谓是百花齐放。一些知名的跨国文化企业都在大陆出版了幼儿英语教材；国内的出版社也不示弱，各家出版社都推出了幼儿英语教材。在武汉一所双语幼儿园，记者看到，除了招生宣传简章写着大大的“双语”之外，该双语幼儿园的硬件设施和普通幼儿园没有太大区别。该幼儿园招生老师告诉记者，该幼儿园与一家国际文化传播公司合作，采用该公司编制的“学习包”作为孩子们的教材。除了教材不统一之外，教具也是一个问题。采访中记者发现，除了极个别条件特别好的双语幼儿园有语音设备，多数幼儿园里根本看不到与学英语有关的教具。“双语幼儿园尚无评价标准”武汉市教科院有关专家称，目前，教育部门对双语幼儿园的标准并没有相应的规定，但不少幼儿园仅在孩子活动时加入一些外语，根本算不上“双语教学”。那么，真正的双语幼儿园该有哪些“硬杠杠”？这位幼教专家建议，双语幼儿园应该具备专业的幼儿英语教师，另外还应有一定的场地，英语教学需要的语音设备，这些都是硬件。教材也应通过教育部门审核才能使用，而不能是自己随便定。（记者金育）（责任编辑：刘海霞）