资料图片：６月９日，高考结束后，考生在庆祝。新华社记者范长国摄６月８日，这一天是端午节，２００８年的高考随着城镇乡村粽子飘香而落下帷幕。今年，距国家恢复高考后的第一批大学生入学刚好３０年。时光倒退３０年———１９７７年，关闭了１０年之久的高考大门终于重新打开，它不仅使中国教育事业从此走上兴旺发达的道路，也使千百万中国知识青年迎来了命运的转折点。尤其对于那些上山下乡、已远离校园的年轻人来说，高考无疑是接受一场直面命运的决战。高考，在３０年前的那一代青年身上，烙下了刻骨铭心的时代印记……今天，就让我们来听听３０年前的宁波考生来讲述———３０年前的高考故事。上有老　下有小　讲述人：陈先生　５０岁　教师我是１９７６年高中毕业的。由于当时还没恢复高考，我一毕业就参加了工作，成了一名人民教师。后来听说高考制度又恢复了，紧闭了多年的大学校门又向全国学子敞开，我第一反应就是赶紧报考，圆我的大学梦。印象中，１９７７年到１９７８年对考生的年龄限制不是很严，只要单位出具一份证明，或者手上有结业证，证明报名时已达到高中文化程度，无论工人、农民、军人、往届毕业生都可以报名，所以这一年一起参加高考的高中生里，我记得最大的是７２年毕业的，最小的就是７７年当年的毕业生。师兄师姐、师弟师妹都坐在一个考场里，甚至还有一家的亲兄弟，或者同个学校的师生一起上考场的，有的考生的孩子甚至都能走路了。全国统一高考中断了６年多，这些年里走向社会的许许多多高中生又因为高考恢复而齐聚一堂了，这也算是那个年代的独特风景吧。由于许多人离开课堂和书本已经有一段时间了，因此大多数有高三班的学校会组织考前的专门培训、复习，类似今天的“冲刺班”。但当年的课程要简单得多，主要是语文、数学，学费很少，有的学校还免去了学费，大大方便了我们这些往届生。但除了当年的高中生，以及有条件全脱产复习的考生，复习班的人员很难到齐，因为很多人都是一边工作一边挤时间复习，我当时就是见缝插针地找时间看书的。通常我们只能利用下班之后或者周末休息的时间，赶回原来的中学和普通高三班学生一起上课。我还记得我们那一个复习班主要由７６、７７届的毕业生组成，总共有四五十人呢，规模不小吧？只是当年录取率还不到１０％，那一次高考整个班里考上大学的人寥寥无几。三大件出动助威　讲述人：陈女士　４８岁　社区干部恢复高考的那年我勇敢地报了名，和很多比我年长的师兄、师姐一起走进了考场。虽然，我最终因高考成绩没有上录取分数线，没上成大学，但当年高考那一幕还记忆犹新。尤其是东拼西凑的“三大件”也为我的高考出了一份力。头一个是隔壁王家伯伯的红灯牌半导体，有一段时间我经常去借来听听新闻，听听小说连载。这是我父亲想出来的主意，他说我毕业后一直在家务农，见的世面少，握笔写文章的机会也不多，听听广播，学学人家的文章怎么写，对语文考试的写作或许有点帮助，但规定我一天只能听半个钟头，不然就耽误学习了。我可顾不上那么多，复习生活是枯燥的，而只有抱着半导体的时候，才像是外界吹来了一阵清新的空气。第二个是新婚舅舅的凤凰自行车。那时农村有自行车的人很少，再加上是新车，油光锃亮。爸爸或舅舅用它带着我去复习班或考场的时候总能吸引别人羡慕的眼光，就像现在的孩子有专车接送高考，又快又风光。第三个还是舅舅的新婚大件———一块崭新的“上海牌”手表。第一年恢复高考时，考场很分散，只要有高中的乡镇都可设考点，再加上这么多年没组织过全国统一命题的考试，难免欠缺经验，考场里面的设施不像现在这么人性化，许多小细节都考虑不到。比如考场里没有安放时钟，没戴手表的人要么询问监考老师，要么靠自己估计。而我，有一块手表在握，心里就踏实多啦。填志愿就像买彩票　讲述人：梁先生　５０岁　部门主管我对３０年前的那次高考的考卷印象已经有些模糊了，只记得那时候填志愿同现在的考生不同。现在是先知道考分，再根据考分衡量要填报的学校，比较合理，命中率也高。我们那时候填志愿是在考试之前，大家谁都想进个好学校，不管自己书读得怎么样，只顾往高填，用个不恰当的比喻，就像是现在买彩票一样，纯靠碰运气。当时，我已经高中毕业参加工作了，听说１９７８年高考恢复的消息，就像打了兴奋剂一样，别提多高兴了。我当即就和同村要好的１０个同龄兄弟一起报了名。不过我们对全国的大学了解不多，听村里一位在外见过世面的长辈介绍，南京有一所工程学院很不错，是国内一流水平的大学。男孩子对理工类总是抱有兴趣的，再说，高考都中断了好多年，谁也摸不准考题的难度有多大，而我们这些没经过高考的愣头青又有点“初生牛犊不怕虎”的劲头，所以我们同时报考的１１个人当时都决定拼一拼，全部填了“南京工程学院”。但在之前高喊着“读书无用”、“学英语等于学外国”的整整十年里，我们确实荒废了很多学业，连中学的课程也是以政治学习为主，上课亦时断时续，极其不正规。所以当我们再捧起书本复习时，真是有点“它认识你，你不认识它”的尴尬和陌生。高考只剩一个月了，我们的复习还只停留在部分短篇的文段背诵和简单的数学运算上，我知道自己的志愿填高了，录取危险。但已经来不及了。结果不出所料，我们同去的１１个考生全体落榜。这之后，１１个曾经同心协力闯“独木桥”的兄弟走上了不同的道路。有的继续边工作边复习，一年不行考两年，两年不行考三年，最多的一个连考了５年才考上；有的一心一意投入工作，成了劳动能手；还有的像我一样，投身火热的军营，成了一名解放军战士……总之，大家各奔前程。条条大路是不是通罗马我不敢说，但高考失利后我们对人生道路的不同选择，也证明了高考不是唯一的龙门，人生的路可以有很多方向。（记者　余晓丽）（责任编辑：苏燕）