主持人：李勇全老师，您好！请问一下今天下午六级的试题整体难度怎么样？观点：六级完型、听力难度大　作文和简答简单李勇全：六级对于我们来说完型填空、听力比较难，作文和阅读部分做起来，特别是我们的简答部分做起来是比较简单的。主持人：请您根据题型分别给我们做一个解析。李勇全：第一个题型是电子书能否代替传统的书，这是我们现在考的比较流行的，关于电脑科技发展方面的内容，写的是现象以及我们的解释型的看法的文章，也是我们的传统文章，不属于新的题型。什么是新的题型，很多同学还没有认识到四六级是新的题型，就是像我们的演讲稿、广告类、倡议书，这是新的题型，而这次考的是比较传统的题型，所以大家在做题的时候跑题上之所以是不会出现的。这里面容易出现的是，在作文里面容易把字写错，因为这里面涉及到很多六级里面才有的词汇，像我们的电子书和传统的信息技术都是属于六级比较难的词汇，所以同学们容易在这上面把作文的单词写错。第二个，是在听力上面，听力的听写上面，像第４０小题考察了特别难的题，其中要双写两个Ｒ字幕，因为要加ｉｎｇ。有两道题是加ｉｎｇ的情况，像４０、４２小题，在前单词的尾音的时候是比较困难的。另外，这次六级考察的，从４４句到６４句，听写方面单词是比较难的，像４４小题的第２个单词，一个很长的单词，表示相互替换的单词，就要很难一些，有的同学可能连写的时候都写不出来，还有我们惩罚的名词写的也是比较困难一点。相反来说，其他题型在阅读和简答上面都是比较简单的，特别简单的是翻译部分。主持人：现在有一些参考答案吗？李勇全：答案我已经陆陆续续提供给搜狐教育频道了，目前除了听力之外，其他的答案都已经发到搜狐网上，这个准确率应该是没有问题的，有兴趣的同学可以去参考一下。四六级考试已经结束，不管这次考的怎么样，对于我们同学们来说，不要因为答案太差而去悲伤，因为马上还有我们的期末考试，希望大家保持好的心情，我们要注意还有期末考试。观点：翻译多是初级词汇　但是语法难度很高这次我们的翻译部分，这次翻译的部分和我们以往六级的考试不一样的就是，以往的六级考试对于我们的单词上面是下了很大的工夫，在这次六级的翻译里面，我们的单词上面要求不高，像我们第１小题，毕生致力于诗歌的人，这里面就没有任何的超过四级以上的单词，像毕生整个一生，致力于都属于我们高中学过的单词，诗歌也是我们高中学过的单词，所考察的在单词上面的难度不高，而在于我们的语法上面难度很高。像翻译的第４小题用的是倒装句，其中单词是比较简单的，单词就是吵架、争吵，争吵也是我们高中学过的词汇。要注意的是老两口，老两口翻译的时候谓语要用复数，谓语是单数的是错误的，这次欣慰的是，我们翻译部分是考的比较简单的。另外快速阅读部分，和预测的时候所说的一样，因为地震的关系，英语老师要参加志愿者，所以改错的老师不会很多，所以这次用的是选择题，而没有用以前填空题比较多的部分，减轻我们暑假改卷的困难，考试的时候也减轻了我们的负担，也和最后我们一次上课的时候所讲的内容是一致的。另外，我们在听力上面，听力上面是很多同学的弱点，为什么听力比较弱呢？第一个原因就是，平时我们很多同学是没有在这个上面去下很大的工夫。第二个原因就是，听力很多同学找不到正确听力练习的方法，希望我们同学们下去过后练听力，一定要以精听为主，就是争取把听到的每句话翻译成中文或者写下来。在我们下午监考和下午监考的时候我发现，有很多的同学对于我们听写上面写的是乱七八糟的，根本就写不出来，就只能写出几个单词甚至几个字母，这种情况是可悲的，说明同学们练的非常差，不管这次考试怎么样，听写一定要加强。因为我们要考研的，复试上面考的听力就是四六级的原题，听力的提高对于我们以后找工作和考研复试的时候都是有很大帮助的。答案我们马上发到搜狐网上了，听力的答案也马上就要出来了，因为这段时间监考过后我一直在做四六级的答案，作文的答案第一时间就已经上去了。答案要注意的是我们ＡＢ卷，我在每个答案后面都附上了我们答案该选的内容，所附的答案是Ａ卷的，如果是Ｂ卷的同学也可以参考我们Ａ卷的内容。主持人：我们很多网友在搜狐的投票中反映这次的六级比较难，可能会有下次再考的需要，请对这些学生做一个建议。李勇全：我们同学所认为的难和简单，这并不是一个绝对的概念，为什么我们认为难呢？因为我们很多同学考六级的时候，上次的四级考试很多同学本身就没有多少的水平而蒙混过关的，也是上次去年作弊的情况比较多，这次国家加大了力度，我所知道的，在四六级答案上面，几乎这次都不是准的。所以他们觉得会很难，因为他们四级的水平就不过关。第二部分同学，因为听力上面没有下多少工夫，所以在听力上面觉得很难，至于听力上面的内容，在搜狐的网页上面，９月份的时候我们也会对我们听力的练习方法做专门的讲解，以后也可以去看一下，也可以查询我的博客上面，有听力的介绍。另外，暑假的时候，如果觉得这次的六级考的不好，或者说觉得自己有可能过、也有可能不过的同学，一定要在奥运会期间练一点我们的听力，记一下我们的单词。有一种书不要用，就是从Ａ直接排列到Ｚ，我们领航和导航也给大家提供了词汇书，也可以选择我所编的《四级词汇七日通》、《六级词汇七日通》。另外，我们搜狐网页上面也给大家词汇的信息，搜狐这些外语的编辑也是比较辛苦的，这上面也可以查找一些，放到我们暑假里面应用。尽量在放假之前，把这些东西网页上搜下来，如果放假之前没有搜下来，很多同学暑假节玩去了，这不是好的。主持人：根据今天下午题目的情况，还有网友在网上反映答题的情况，您能预计今年大概分数情况吗？李勇全：今年六级的通过率可能不到３０％，原因前面已经说了，第一个是因为很多同学连四级水平都没到，四级是蒙混过关的，第二个是，今年的听力部分是比较难，第三个是，很多同学做到后面的时候总觉得考试时间不够，因为时间不够倒下的人很多，在我所监考的考试里面将近一半的同学交卷的时候答题卡还没涂完，有的同学就在哭，时间没有安排好，这上面倒下的也很多。主持人：老师能简单的总结一下今年的六级跟往年的有什么不同吗？李勇全：今年的题型跟往年来说，六级最爱考的一种题型就是倒数第２道题其实是改错不是完型填空，今年因为要有很多老师参加奥运会和救灾，所以我们考到了完型填空，这是第一个不同的地方。第二个在于，我们的翻译部分以前所考察的主要的重点是词汇上面，这次六级的翻译考察重点在于我们的语法上面，对学生的基本功上面有很大的要求。第三个考察的就是，在简答题和我们的快速阅读部分，今年的题比去年来说要简单一些，考察的是ＡＢＣＤ的选择，这个比较简单一些。第四个是，听力的听写部分，比以往考察的部分要难一些，句子的单词和难度都比以往长一些，这是今年的考试。作文来说，和以前差不多，六级的题型和四级来说变化不大。总体来说，今年的题型难度并不是特别高，是适合于努力学习的同学努力过关的，对于那些想蒙混过关的同学来说可能是一个打击。同学们在以后做六级题的时候一定要很好的安排我们的做题顺序，就是听力里面听短文和长对话之前，一定要在听这篇文章之前，就要把ＡＢＣＤ四个答案预测了，还有同学说，我听第二篇短文的时候根本没有时间预测，听短文的时间是第一篇文章读问题的时候就看第二篇的ＡＢＣＤ了，什么时候做答案呢？边听的时候边做，这是听力上面我们预先读题的时间。第二，当听力放完之后，我们先要做仔细阅读，就是从我们的第５２小题到６１小题，先做这部分，然后再做４７到５１，倒数第２道题做翻译，最后一道题目做完型填空，一定要把完型填空放到最后来做，因为完型填空很多同学花了１０多分钟做，并没有什么好的收获，还不如做点翻译或者简答题，这样得分会高一点。另外作文上面没有打草稿的时间，在我们监考的考试里面，有同学中途拿出了草稿纸，我们监考老师只能收了，还有考察里面学生拿了草稿纸打草稿，结果做快速阅读的时候题还没有做完，导致的结果是，前４５分钟，答题卡一没有做完，因为时间不够倒下了，影响情绪的同学还多。希望大家以后，听力上面努力采取精听的手段，第二，答题的时候注意时间的安排和答题的顺序。主持人：您刚刚说了因为奥运和受灾，很多老师被调配去做志愿者了，在教师资源上有一些调配，那咱们的题型做了哪些调整呢？李勇全：包括四级和六级都是以选择题为主，对于我们需要人工改卷的题型相应的减少，四级部分减少了我们的判断正误的题型，改成了选择，六级部分用完型填空替代了改错，减少了我们人工改卷的人力，相当于对我们的改卷制造了条件。６月２１日大学英语四六级考后大调查１、你觉得本次大学英语四级考试难度如何？太难了还可以很容易２、你觉得可以顺利通过这次大学英语四级考试吗？没问题，一定过不一定，碰运气别提了，一团糟３、你们学校毕业证跟四六级成绩挂钩吗？挂钩不挂钩４、你认为四六级该不该取消？该取消　没什么用不该取消　是考核学习的一个标准５、这次考不过你打算怎么办？上培训班取经改报别的考试再也不考了（责任编辑：刘海霞）