新华网呼和浩特６月２０日电（记者李泽兵）近日，内蒙古自治区教育招生考试中心对部分高考考生重新进行身份核实。经核实确为“高考移民者”，将取消其各科成绩和录取资格。高考前夕，内蒙古教育招生考试中心仔细检查了高考报名数据，并会同自治区公安厅对所有考生的户籍进行了认证，发现部分考生用假身份证报名，还有部分考生不符合内蒙古普通高考报考资格。今年，内蒙古还将所有应届考生名单分盟市、分学校、分班级在招生考试信息网上公布，考生之间可以互相监督举报。日前，内蒙古教育招生考试中心全面统计了被举报的考生信息，结合之前会同公安部门的检查结果，整理出了《２００８年高考考生身份需要重新核实的名单》，并于６月１９日下发到各盟市教育招生考试机构，要求各盟市教育局、公安局、监察局三部门立即成立联合调查组，对需要重新核实的考生名单进行全面核查。据了解，需要重新核实身份的考生，必须于６月２８日前提供本人的二代身份证和户口簿原件，交所在旗县区招生考试机构。盟市教育部门负责提供这些考生的高中会考考籍，中学负责提供考生的高中学籍。所有证明材料必须全部交联合调查组进行核实。高考考生登录内蒙古招生考试信息网，输入自己的考生号和密码，即可查询到本人是否需要重新核实身份。内蒙古教育招生考试中心将进一步会同公安厅等相关部门，对各地核查结果进行复查。同时对于招生工作人员和其他有关人员参与舞弊的，一律严肃处理，情节严重者将交由司法机关惩处。（责任编辑：刘勇）