每次提到汽车后市场服务，会有不少车友感叹如今的汽车市场服务难以满足车主需求，究其原因不是由于购买的商品被以次充好，就是所做的服务太不专业，更不用提售后服务了。对此我们建议各位车友在选购汽车用品及服务提供商时尽可能的选择品牌、服务专业可靠的公司。近日，作为安吉黄帽子的会员，汪小姐收到一张“安吉黄帽子２００８年度关怀卡”，这是由安吉黄帽子爱车养护专家依据车主养车、护车习惯而精心为其会员制作的年度服务卡。汪小姐从安吉黄帽子相关负责人处了解到：安吉黄帽子这次向会员推出的关怀卡主要是从车主实际用车角度考虑的，只要您是安吉黄帽子的会员，就可免费享受，如６月份的空调检测，７月份的漆面小划痕修复，８月份的四下门板防水防污，９月份的四轮定位检测，１０月份的车窗防雾处理，１１月份的冷冻液检测，１２月份的车内饰桑拿服务，此外，关怀卡还向会员提供１次１元补胎服务和１次１６８元的钣金油漆施工抵用，以备不时之需。安吉黄帽子会员不仅可以获得当前的消费优惠，会员的消费金额还会被累计到会员的消费总额里去，只要会员在１个年度内消费累计达到５０００元，就可以免费申请加入安吉黄帽子ＶＩＰ会员团队，即时获赠安吉黄帽子为新入会的ＶＩＰ会员准备的一张总价１７４０元的免费美容保养服务卡。（责任编辑：南超）