最近几天的阴雨天气，让一些车主享受到了有车生活的方便，但阴雨季对汽车会形成不同程度的伤害，在非常规天气下爱车应如何保养呢？就这些情况记者采访了一些专业人士，为广大车主传授阴雨天气的养车之道。武汉标迪汽车服务维修公司的王总告诉记者，淋雨后爱车雨刮片容易受到侵害，轮胎和刮伤的地方还会生锈，在保养时要特别注重五个方面。一．　雨刷保养雨水的增多必然让雨刮器承担更多的责任，因为雨天的路面及视野都不利于驾驶，如果雨刮器不能很好刷掉雨水，那将会给你的行车安全带来很大危险。王总说：“现在车主都会自己随身带上雨刮清洗剂，遇到雨天后，都会对雨刮片进行清理，这样可以提高雨刮片的使用效果，也可以延长雨刮片的寿命。二．　车辆表面保养王总还告诉记者，遇到大雨天气时，车辆返回后应进行及时清洗。下雨天除了污水和淤泥外，雨水中含有的酸性物质对车身和轮胎都会有严重的伤害，如果不及时处理，久而久之，车身会失去光泽轮胎也会受到腐蚀。想要防止酸性雨水对车身的伤害，最简单有效的方法是打蜡，而想达到持久的保护效果那就封釉。如果要保持更久一些，那就需要给车镀上一层膜，相当于给车穿上一件看不见的保护外衣，防止漆面褪色老化。阴雨天气，会造成道路泥泞，底盘是和地面最贴近的部位，受路况影响最大，大量泥沙溅到汽车底盘上，很难清洗干净，用不了多久，就会造成底盘被侵蚀、氧化、生锈。所以在雨后首先要对底盘进行彻底清洁。电脑洗车设备具有底盘清洁功能，高压水柱的喷射可将底盘上原有的泥沙冲净。王总说，如果想对底盘进行彻底的保护，那就将汽车底盘烘干、擦拭后可以再进行防锈处理，在底盘涂上一层保留持久的均匀防锈涂层，全方位保护底盘不受侵害。四．　大灯保养雨天容易导致大灯进水。王总告诉我们，因为大灯都不是密封的，会有自己的通风口，关灯后温度下降，潮湿的空气很容易进入大灯内。所以下过雨后要检查自己的爱车大灯，如果只有少量的雾气，应该算是正常，但如果水雾过多，会形成水滴影响亮度，还可能损坏大灯。水雾过多也会使车灯的照射方向发生改变，给行车安全带来隐患。因此检查大灯是否进水很重要。五．　车内保养王总说，在雨天过后，一定要对车内进行一次全方位清洁，因为雨天会引起空气湿度大，容易引起车内空气潮湿，而且在夏天，经常开空调，也更容易滋生细菌。所以在雨天过后，要对汽车进行晾晒，并用清洁剂对车内进行除菌除湿，一来保证车主的健康，二来保证车内空气清新，没有异味。（责任编辑：刘杰　）