每经记者熊国志上海报道来自中国汽车工业协会的最新统计数据显示，５月，汽车产销环比有一定下降，但同比继续保持稳定增长，汶川大地震中并未对汽车市场带来巨大影响。震后灾区重建对商用车需求的拉动已成为共识，但专家认为由于需求规模有限，所以拉动效果也将不会很明显。上半年产销有望超５００万辆来自中国汽车工业协会的最新统计数据显示，５月，汽车产销环比呈一定下降，同比继续保持稳定增长。５月汽车产销率达到９７．８２％，略高于上月水平。预计上半年产销将有望超过５００万辆，基本达到协会年初的预测。据介绍，５月，汽车生产８５．４１万辆，环比下降１２．９６％，同比增长２０．２０％；销售８３．５５万辆，环比下降９．４４％，同比增长１７．０４％。在汽车主要品种中，乘用车产销５９．１４万辆和５６．４６万辆，环比下降１０．２０％和６．６６％，同比增长２０．０３％和１５．５９％，产销率为９５．４７％；商用车产销２６．２７万辆和２７．０９万辆，环比下降１８．６１％和１４．７４％，同比增长２０．５８％和２０．１８％，产销率为１０３．１２％。１～５月，汽车产销４３５．５０万辆和４３３．７１万辆，同比增长１７．０５％和１８．９１％。乘用车产销３０４．５１万辆和３０２．０６万辆，同比增长１６．３３％和１７．４１％；商用车产销１３０．９９万辆和１３１．６５万辆，同比增长１８．７５％和２２．４８％。由上可见，汽车企业并未在这次地震中受到巨大影响。长安汽车相关人士表示，５月的销量未受大的影响，销量平稳。在地震发生过后，乘用车的销量一度上升，因为在地震发生后，许多人将汽车作为“流动的帐篷”看待，刺激了消费。东风本田副总经理刘洪也透露，其公司在全国的销售环比并未下降，仅在四川灾区受到影响，但成都地区的销售已于５月２３日恢复。虽然四川地区销量下滑，但将调整其他西部地区的销量计划来进行弥补，所以整体上看对全年的销量影响不大。而长城汽车却没有这样幸运，该公司相关人员透露，虽然哈弗这样的ＳＵＶ车型仍畅销，但小型轿车及ＭＰＶ的销售受阻，５月环比下降达４０％，他们预计在未来２～３个月的时间内仍无法恢复。该公司相关人士认为，地震影响了消费者心理，遏制了近期的购车欲望。乘联会秘书长饶达认为，５月份的乘用车销量比预计下降了１０％，其主要原因是，用户近期的关注不在购买汽车上，而是了解灾情，因此地震灾害对汽车消费的近期影响主要体现在推迟汽车消费，这个推迟程度随着时间推移会逐渐减小。“上个月我们分析了＂５月份汽车市场的５个有利因素＂，但这５个有利因素已经被汶川大地震这一个＂不利因素＂全部抵消，环比从我们预测的正增长变为负增长。”按地区市场来看，四川省市场受影响最大，月环比销售下降２５％，灾后当月１３个工作日销售下降３５％，月底销售有回升迹象。陕西和甘肃的重灾区都远离省会城市，月环比下滑幅度仅有１４～１６％，全国其他地区在地震发生的当月受的影响程度就更小了。中汽协市场贸易委员会秘书长张伯顺认为，此次地震对汽车市场的影响从多方面看，整体影响有限，国家出台灾后限制公务用车采购，将影响中级车及中高级车消费，目前山东、上海等省市已开始执行，不过，政府公务用车已从原来的占整车汽车销量８０％下降到３０％不到，影响不大。一位新华信咨询管理公司的人士认为，从国内汽车整体市场看，地震影响较大的是公务车采购受限。为了灾后重建，中央财政安排７００亿元基金，要求全国开展全民节约活动，各级机关和国有企事业单位要减少会议、接待、差旅和公车使用支出、压缩出国团组、严格控制公车购置、暂停审批机关办公楼项目，并压缩政府机关５％的公用经费支出。因此，各地方政府及相关部门今年的购车计划改变或取消的可能性极大。重建对市场拉动有限地震灾害后由于周边区域（包括成都）大批房屋不同程度受损，多次较大的余震和接连的阴雨天气，让很多人看到了车辆作为移动的居所发挥的作用。从这点看，在一定程度上会刺激重灾区周边城市的汽车消费。另外，考虑到重灾区车辆损毁严重，损毁车辆在灾后重建中将会陆续重购。首先重购的是生产生活必须的车辆，其次，少量公商务用车和家庭用车也会随着道路交通的恢复，加入到重购行列中。由于这次地震灾区主要地处山区，道路损毁严重，对ＳＵＶ的需求会加大。灾后重建工作的开展，一定程度上会拉动商用车和工程机械的需求，公交车、工程车及载货卡车等商用车的销量将增加。东风汽车公司相关人员昨日向记者表示，在汶川大地震灾区走访时发现，当下２０～３０吨这样的大吨位自卸车需求强劲。但著名汽车行业分析师贾新光认为，在５年内，国家重建灾区的房屋面积将达到１亿～２亿平方米，按２０００万平方米所需２～３万辆商用车计算，对需求的拉动仍然比较有限。而长安汽车也表示，商务部在上月底即订购５００辆长安之星２代作为灾区流动售货车，震后商用车的销售迎来一些好机会。但对长安的整体销量提升贡献有限。链接直接损失２亿四川或降低汽车产业投资门槛四川省经贸委相关人士昨日向《每日经济新闻》透露，此次汶川大地震对四川的汽车行业直接造成了２个亿的损失。在灾区重建计划中，针对产业重振正在制定一项名为“１＋９”的规划，其中汽车产业也在其中，预计具体细节将在１５日左右出台，对灾区投资将降低门槛。而灾区的投资也迎来生机，近日，广西玉柴集团与资阳晨风工业公司在广西南宁签订柴油发动机生产项目。由两家公司在资阳成立合资公司，投资６亿元建设占地８００亩的柴油机产业园，形成年产大功率船用柴油机５００台、中小功率汽车柴油机１５～２０万台的能力，实现年产值约１００亿元、利税８～１０亿元。合资公司将于本月成立，年内启动柴油发动机生产项目，建设周期为３～５年。每经记者熊国志（责任编辑：南超）