“终于熬到头了。”昨日，＊ＳＴ昌河因拟重大资产重组而突然停牌，让投资者有了“终于等到这一天”的激动。因为连年亏损，加上控股股东中国航空工业科技股份有限公司的特殊背景，＊ＳＴ昌河的重组至少已经在市场上传了三年。该公司今日公告并没有任何实质内容，公司高管也不清楚此次重组的任何可能方案。据悉，＊ＳＴ昌河相关负责人也是在昨天早上才接到控股股东的通知。决定＊ＳＴ昌河重组的力量，源自中国两大航空工业集团合并一事。上周六，中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司正式启动两大集团的战略重组，新公司将定名为中国航空工业集团公司。两大集团的主要产品有：军民用固定翼飞机和直升机、空空导弹和地空导弹、机载设备、航空发动机、燃气轮机、汽车等。其中，二集团下属的哈飞股份（６０００３８）和昌河航空是中国主要的直升机生产企业，哈飞汽车和＊ＳＴ昌河则是微车生产企业。业内人士分析，剥离不断亏损的微车业务是＊ＳＴ昌河重组的必然选择。虽然，控股股东中航科工目前正在运作的和东风汽车成立合资企业的项目中没有＊ＳＴ昌河的份，但是，中航科工既然以其持有的东安动力（６００１７８）限售流通股作为出资，其附属公司哈飞汽车以部分汽车业务资产作为出资，那么这个即将成立的合资公司应该是中航科工整合汽车业务的主要平台。＊ＳＴ昌河的汽车业务既然要剥离，整合到这个新平台应该是个合理的选择。市场高度关注的是，如果微车真的剥离，直升机会不会被装进来。因为＊ＳＴ昌河和昌河航空本来就同在景德镇，昌河航空曾经也考虑过要单独上市。同时，作为我国整合军工管理体制的试点，中国航空先于航天、航海、兵总、核工业进行行业整体改制试点，在大飞机项目进入实质性启动之后，直升机有可能会成为又一个整合的突破口。据悉，我国直升机的总体数量太少，军用直升机主要是靠进口，自己生产的直升机技术水平落后国际水平一、二十年以上。上月发生的汶川大地震，充分显示了直升机在空中救援、巡逻、监测等方面的特殊作用。有关专家表示，我国非常有必要做强做大直升机产业，不仅是军事上的需要，在民用方面也有广泛的市场空间。如果＊ＳＴ昌河真的生产直升机，会不会和同样生产直升机的哈飞股份产生同业竞争？两者会否重新整合？资料显示，哈飞股份生产的Ｚ９系列直升机的起飞吨位是在５吨左右，而昌河航空生产的Ｚ８系列起飞吨位是在１０吨左右。＊ＳＴ昌河的未来究竟怎样，或许还要等待中国两大航空工业集团合并一事完成才见分晓。（责任编辑：马中强）