自从荣威５５０发布量产消息以来，上汽的这款重量级中级新车就备受大众瞩目，即将在２００８北京车展亮相的荣威５５０，近日再次成为大众关注的焦点。其实在５５０的最终量产版车型确定之前，最初设计的草图有两个模型版本，而且从两个不同的设计方向着手，但每个方案均保留了荣威核心价值的上扬式“雪茄型”造型风格与优雅的曲线门槛线条。这两个方向都有Ａｌｉａｓ的数字模型和全尺寸硬模型。这两个模型版本的５５０和目前我们知道的实际量产车５５０相比，前脸和尾部的外形设计变化较大。模型版本之一的前脸隔栅设计是竖条的，和最终的横条设计截然不同，不过隔栅的倒梯形形状还是有所保留，尾部灯是那种比较普通的形状。另外一个模型版本的５５０前脸隔栅和前灯和现在实际量产车的变化更大，前脸隔栅较大，虽然隔栅条也是横向设计，但形状完全不一样，有点类似大众的Ｕ型大嘴。大灯的造型和现在的花生造型差异也很大，属于比较传统的设计。　在５５０内饰设计方面，最早也是在多样化方向上展开主题探索。每样主题的设计都通过先进的“一体化数字设计与加工”的手段，将ＡＬＩＡＳ数据转换成高质量的油泥模型。主题方向的设计最终确定了两个独特的方向，一个是强调“以驾驶者为中心”的类Ｌ形布局，另一个则是强调“简洁优雅”的横向布局。作为一款全新设计的紧凑型车，荣威５５０是上海汽车集团首次打造具有现代国际化水平的中级轿车。上汽集团在其身上寄予厚望。从这些从未公布过的荣威５５０设计来看，上海汽车在荣威７５０尊贵和优雅的英伦血脉中融入了大量的现代设计血液。无论是外观还是内饰都走上数字化轿车路线，相信其科技感会是荣威５５０抢占市场的重要砝码。（责任编辑：刘杰　）