等待加油的车辆在加油站外排成了长龙。胡志伟摄晚报讯上下班不开私家车，２至５层电梯停开……昨天，记者从市机关事务管理局获悉，根据全省的统一安排，全市机关将在６月１６日开展能源短缺体验日活动。通过停开班车、办公楼停开电梯、停开空调、少开或不开照明灯等措施，提高机关工作人员的资源节约意识。据市机关事务管理局介绍，能源短缺体验日活动时间分别为：市直机关为１６日９时至１７时３０分。各区市机关依据本区市规定的上班时间开始、下班时间结束。此项活动在全市机关单位中进行，企、事业单位可参照执行。体验日当天实行“四个停开”。一是上下班停开公务用车和私家车（有紧急公务者除外），机关工作人员乘公交班车、公交车、骑自行车或步行上下班。二是机关办公楼电梯在２至５层停开，６楼以下办公区域的机关工作人员步行上下楼梯。三是机关办公区域的空调停开。四是门厅及走廊的照明设施停开，办公室、会议室不开或少开照明灯。据了解，由于近日气温不高，大多数单位还没有开启空调。据市机关事务管理局介绍，开展这项活动的目的是通过机关工作人员切身感受能源短缺给工作、生活造成的重大影响和带来的不便，进一步增强资源忧患意识、依法节能和带头节能意识。有市民倡议，有条件的其他单位和市民不妨“跟进”，参与到能源短缺体验活动中来。（记者芦智峰）青岛新闻网车友主动参与“能源短缺体验日”他们表示今后将不定期举行“无车日”活动“下周一不驾车，上班一起坐公交。”昨日，“君友联盟”的版主在青岛新闻网的汽车论坛上发出了这样的倡议，在全球性能源危机和举办绿色奥运的大背景下，该倡议得到了不少岛城有车一族的响应和支持，许多网友纷纷表示要以１６日一天不开车的实际行动加入到这次节能减排的环保活动中，而“君友联盟”的版主也表示类似的“无车日”活动随时可以不定期地自发举行。论坛版主倡导“不驾车”昨天晚上，一则“下周一不驾车”的帖子悄然出现在青岛新闻网的汽车论坛上，短短的时间内便得到了许多车友的蜂拥回帖，其中大部分车友留言表示支持，并愿意自觉加入到“下周一不开车”的行列之中。在车友们热情的回帖中，“支持绿色奥运，拥抱绿色青岛”“节能减排，保护环境”“给身体一个健康的状态”等“顶帖”语句屡见不鲜。而发出此贴并倡导本次“岛城无车日”的背后策划者同样是个不折不扣的爱车族“君友联盟”的会长朱先生，他认为“号召大家下周一不驾车上下班”是一种节约能源、促进环保的形式，“这次活动即是自发又是大家自愿参加，并不局限于无车日不开车，随时都可以组织进行。”（青岛晚报）（责任编辑：南超）