据悉，ＬＡＶＩＤＡ朗逸上市会即将于本月２６日在西子湖畔粉墨登场。在古老的西子湖畔，上海大众会逸精心打造怎样的朗逸上市会呢？作为上海大众首款自主研发的重量级轿车，其上市会目前就有三大看点。第一大看点：　ＬＡＶＩＤＡ朗逸ＬＡＶＩＤＡ朗逸首次亮相的舞台是北京车展，朗逸一经登台，就引来了许多参观者的兴趣，也获得了许多消费者的青睐。在朗逸的背后，有着许多上海大众员工的心血和结晶。同时，朗逸一款配置丰富、时尚美观和实用的Ａ级车，它在同级车里处于领先地位。另外，上海大众的口碑和品牌印象是值得消费者信赖的。第二大看点：明星阵容朗逸的上市时间被安排在丰富多彩的六月，这个月除了有多部轿车上市以外，最大的娱乐项目就是上海电影节了。上海电影节会吸引许多明星参加，这就不能不让人揣测，明星相聚的这个月里，是否会给朗逸上市带来亮点呢？中外的明星，在参加完上海电影节开幕仪式后，有极大的可能辗转杭州西湖，参加上海大众的朗逸上市会。第三大看点：美景西湖朗逸上市会选址杭州西湖，堪称聪明的选择。杭州的美景是出了名的，俗语有“上有天堂，下有苏杭”。苏轼也曾做诗“浓妆淡抹总相宜”来表现西湖之美。西湖的美中外闻名，且历史悠久。这种文化的积淀是深厚而令人久久难以忘怀的。而当代张艺谋版的《印象·西湖》更在于用现代的艺术手法表现西湖之美，使得西湖的美多了一层值得细细品位的地方。品西湖美景，赏新车上市，另有才子佳人作陪。ＬＡＶＩＤＡ朗逸上市会的三大看点不容错过。（责任编辑：王雅南）