每个汽车厂商在推出一款新车时都会同时推出几个不同的版本。用来作为品质宣传的车型往往是最高配置的版本，而他们对外标榜的价格却总是最低配置，更有甚者会在宣传时模糊自己的具体车型配置，将自己的高配车型在性能上对比其他车型的低配车型又或者将自己的低配价格与其他车型的高配价格比较，这样的“错位对比”无非是想造成一种高性价比的假象。今天我们打破“常规”，选取了市场上５个热门品牌的基本款轿车，看看他们的配置谁最牛。明锐１．６Ｌ手动逸致版官方售价：１２．４９万元入门级明锐１．６Ｌ手动逸致版采用直列４缸１６气门电喷汽油机，市区游走表现温文尔雅，新的电子助力转向轻松精准，唯独悬挂系统在滤震时显得不够精密，应该是车型定位所致。５档手动变速箱性能极佳，不仅手感舒适，而且齿比编排合理，适合的转速范围宽广。车厢内采用高级织物面料座椅，金属质感内饰胜在够年轻时尚。明锐拥有ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＭＳＲ＋ＭＡＳＲ的多重主动安全系统和ＥＰＳ电子精确控制动力转向，前排正面和前排侧面４安全气囊的配置使得该车型的安全性能更胜一筹。值得一提的是，明锐前排的置物空间非常完备，除了常规的门壁板储物格、中央扶手箱、杯架和手套箱之外，还在灯光开关下方和中控台顶部各设置了一个带盖子的储物盒，非常适合放置零碎物品，隐蔽又安全。荣威５５０Ｓ　１．８Ｔ品锐版手动官方售价：１４．２８万元荣威５５０配备１．８Ｔ超高压全铝中冷涡轮增压发动机，采用Ｈｏｎｅｙｗｅｌｌ超高压ＴＣＩ－Ｔｅｃｈ中冷涡轮增压技术，最大功率达到１１８ＫＷ，最高扭矩达２１５Ｎ．Ｍ。搭配５档手动变速箱和城市调教的赛车级４轮独立悬架系统，实现了操控随心与行驶稳定的完美组合。荣威５５０独有出色的数字化装备，Ｄｕａｌ－Ｂｕｓ（ＣＡＮ－ＢＵＳ、ＬＩＮ－ＢＵＳ）诊断体系、ＲＭＩ（Ｒｏｅｗｅ　Ｍｕｌｔｉｍｅｄｉａ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）多功能信息交互系统、Ｓｙｎ－Ｔｅｃｈ　数字个性升级模块等一应俱全，为驾驶者带来全新的数字化汽车生活，特别是智能式一键启动技术的应用，颠覆了中级车的配置理念。高刚度加固型ＵＳＤ车身和ＳＣＳ六位一体主动安全控制系统、ＡＵＴＯＬＩＶ前排双ＳＲＳ安全气囊让荣威５５０在安全性能上处于同级别车型的领先地位。在性能与配置上荣威５５０在同级车中占领先地位。速腾１．６Ｔ手动时尚型官方售价：１３．８８万元速腾与明锐同样出自大众的ＰＱ３５平台，四冲程直列四缸发动机与手动５档变速器的搭配虽没有很大的出彩之处但是应付家用也是绰绰有余。速腾与明锐入门级车型在配置上相差无几，车内也是织物座椅。高刚性激光焊接安全强化车身，ＥＳＰ　电子稳定程序和ＥＰＳ电动随速助力转向系统等一应俱全。除了前排双气囊外，速腾还配有前座椅侧气囊，安全防护更加周全。此外速腾还拥有４：６分体式可翻转的后座椅、整车内饰２４处出风口、高度可调式司机座椅、高度角度可调式方向盘、多处车内储物空间等，为驾乘者创造了一个更加舒适便捷的驾乘环境。卡罗拉ＧＬ　１．６ＭＴ官方售价：１３．２８万元卡罗拉为第１０代ＣＯＲＯＬＬＡ车型，堪称史上最长青车型。卡罗拉采用了配有双ＶＶＴ－ｉ的新型发动机和５速手动变速箱，功率和扭矩都有所提高。全新的麦弗逊式悬架系统和ＥＰＳ电动助力转向装置也可以在卡罗拉车型上看到。ＧＯＡ车身、ＢＡ　刹车辅助系统、窗帘式ＳＲＳ空气囊让其在安全性能上有了全面提升。ＩＳＯ－ＦＩＸ标准儿童座椅固定装置是卡罗拉车内的一个亮点，看样子他更注重家庭市场。同样卡罗拉也拥有可上下前后调节式方向盘，为驾驶者提供一个更为舒适的驾乘环境。福克斯三厢１．８ＭＴ舒适型官方售价：１２．３８万元福克斯采用Ｄｕｒａｔｅｃ－ＨＥ　ＤＯＨＣ　１６Ｖ　反置式发动机，性能卓越；５速手动变速器搭配ＥＨＰＡＳ　电子液压动力辅助转向系统换挡迅速平顺，品质驾驭由此而来。福克斯入门车型与以上几款车型如出一辙，都采用织物座椅。可调节方向盘和驾驶座椅也可以在该车型上找到。在安全配置上福克斯配有高强度吸能式车身和ＧＯＲ塑钢车头精密组装结构，前座双安全气囊，基本达到同级车平均水平。最有特色的当属福克斯的车内照明，快闪超车灯功能、夜间安全驻车灯、带剧院式渐暗功能的车室内灯及后备厢开启自动照明等不仅十分实用，而且增加了驾驶者的乐趣。以上五个热门车型尽管都是基本款，但是各自在动力、配置等方面却有很大差异，由此带来的价格上下浮动自然也在情理之中。配置的不同会影响到驾驶的舒适、便利，甚至是车辆本身的安全性能，大家今后在选车时也可以多从实际需求出发，结合价格，着重比较、选择实际的配置。车型详细配置对比：车型名称车型详细配置对比：车型名称明锐　１．６　手动逸致版　速腾　１．６　手动时尚型　卡罗拉　１．６　ＧＬ　ＭＴ　福克斯　１．８　ＭＴ舒适型　荣威５５０　５５０Ｓ１．８Ｔ品锐版发动机　１．６Ｌ　１０５马力　Ｌ４　１．６Ｌ　１００马力　Ｌ４　１．６Ｌ　１２２马力　Ｌ４　１．８Ｌ　１２４马力　Ｌ４　１．８Ｔ长×宽×高４５７２×１７６９×１４６２　４５４４×１７６０×１４６４　４５４０×１７６０×１４９０　４４８０×１８４０×１５００　４６２４×１８２７×１４８０驾驶座安全气囊副驾驶安全气囊电子防盗车内中控锁遥控钥匙一键启动系统　－　－　－　－　ＡＢＳ防抱死制动力分配（ＥＢＤ）　牵引力控制（ＡＳＲ／ＴＣＳ／ＴＲＣ／ＡＴＣ）　　－　－　刹车辅助（ＥＢＡ／ＢＡＳ／ＢＡ）　－　　－　车身稳定控制（ＥＳＰ／ＤＳＣ／ＶＳＣ）　－　　－　－　同色后视镜真皮方向盘　－　－　－　－　方向盘上下调节方向盘前后调节多功能方向盘　－　－　－　－　多功能显示屏　－　　－　座椅高低调节　－　腰部支撑调节　－　－　－　－　后排座椅按比例放倒　－　多媒体控制系统　－　－　－　－　支持ＭＰ３、ＷＭＡ单碟ＣＤ８喇叭以上扬声器系统　－　－　－　－　前雾灯　－　后雾灯　－大灯高度可调　－　　－　－前电动车窗后电动车窗防夹手功能电动后视镜自动空调　－　－　－　－　（责任编辑：王雅南）