日系的马自达２、丰田ｙａｒｉｓ、本田飞度的相继该款换代，以及有着德国血统　“美籍德裔”的欧洲福特全新亮相的新款嘉年华。不仅仅是在中国市场，在全球的Ａ０级小车市场，大众ＰＯＬＯ都感觉到了新生力量的强大挑战。金狐谍专区共计万元大奖等你来抢＞＞从中国市场的表现来看，中期该款的ＰＯＬＯ劲情、劲取随着车型寿命临近末期，也开始逐渐走下坡路。在高端市场、有着丰田威驰的挑战，以及后续加进来的雅力士，马自达２和嘉年华两厢、三厢车型。在低端市场又不如性价比更高的韩系乐风等车型受欢迎。尽快的推出垂直换代车型，保持新鲜血液是势在必行。　在近日关于第六代高尔夫消息频频曝光的同时，ＰＯＬＯ的更新换代也在有条不紊的准备中，有消息表示在今年年末我们可能会看到全新的ＰＯＬＯ换代车型。从曝光的效果图来看，其前脸风格和近日报道过的第六代高尔夫非常相似。其前脸风格都采用了大众Ｓｃｉｒｏｃｏｏ车型率先开创的新款家族风格。新款ＰＯＬＯ的外形设计明显比目前这一代车型更加硬朗，反而在运动气息上更加咄咄逼人。除了标准的三门和五门版本外，预计还有类似高尔夫ＰＬＵＳ的长轴距ＭＰＶ版ＰＯＬＯ，以及ＳＵＶ风格的ＣｒｏｓｓＰＯＬＯ。敞篷版本等多款衍生车型。６速ＤＳＧ双离合变速器，甚至１．４ＴＳＩ发动机都可能出现在新款车型上，此外，除了继续推出Ｂｌｕｅｍｏｔｉｏｎ柴油版本，还有轻度混合的ｈｙｂｒｉｄ混动车型。基于大众汽车从新车型引进，到发动机及变速箱技术，都对中国市场的日益重视。几乎可以确定换代的新款ＰＯＬＯ肯定会同步引入国内生产。只是在经历新老两代帕萨特“南北分治”的奇异布局后，我们也不敢确定大众葫芦里的药究竟是怎样。不过如果更加实惠的第六代高尔夫车型将在一汽大众跨代引进，预计新款ＰＯＬＯ车型留在上海大众的可能性应该更大。（作者为搜狐汽车评论小组上江人，现更换笔名Ｓ－于风，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。