主持人：刚才郭博士在介绍他们的摩圣产品时，提到了一个技术，叫做摩擦表面再生技术。我们知道，孔教授是再生技术应用和实践研究方面的专家，请能否简单介绍一下您所研究的再生技术在汽车上的应用范畴。摩圣的这种摩擦表面再生技术也能归入您所研究的再生技术范畴吗？孔宪清　清华大学汽车工程系教授孔宪清：我不是材料方面的专家，我是搞工程应用的，我只研究效果方面。我建立了一个实验台，可以测摩擦系数，可以做一些对比，用不同的油里面加和不加再生剂来进行对比，我对比了一下，在油里面如果不加的话承载能力比较低，摩擦系数比较高，而且当载荷增大的时候摩擦系数非常高的往上翘。加了摩圣以后，载荷越大，它的摩擦系数越低，呈下降的趋势。加摩圣的摩擦系数整个曲线都在下滑，比如在低负荷的时候，加了摩圣在低负荷的时候摩擦系数下降了１／２，在高负荷的情况下是１／５。加摩圣的浓度如果高一点的话，承载能力更大一些，我做了一下千分之一的曲线也是这样一个趋势，在千分之六的浓度下，整个摩擦系数更低。这是我亲自在实验台上做出来的对比结果。另外还有一个对比结果，加上去摩圣之后，起作用的时间非常短，大概是半个小时以后摩擦系数就降下来了。我觉得这个东西不能完全用修复来解释，还有其他添加剂的减摩作用。郭凤炜：从节油环保方面，摩圣的节油和环保基本的机理最主要的还是说通过把摩圣再生剂这种新的纳米结构材料，加入到运行的润滑系统，通过润滑系统能够将其带到金属的各摩擦表面，在运行过程中会自动地调整间隙，强化金属表面，提高硬度，同时快速地降低摩擦系数。在调整配合间隙过程中，对于已经发生的磨损，或者有缺陷的地方自动进行修复，这样使得摩擦表面材料得到改进，使得配合间隙调整为最佳程度。这样以来，一是减少摩擦系数，不同条件下能够成倍甚至成十几倍、几十倍摩擦系数的下降，用来克服摩擦功和机械损失，这方面带来起到节能作用。同时因为修复了磨损部位以后，所有的气缸压力均衡了，所有缸的工作都很平顺，这样震动和噪声也降低，寿命会延长。节能来自两方面，一是减少摩擦，二是通过改善燃烧、提高密封性能使得燃烧的有效功率提高，这两方面加起来就是节油，节油大概在８％～１５％。排放方面碳氢和一氧化碳呈十倍得下降，但是氮氧化合物根据不同电控系统，空燃比情况会有所不同。我们在重庆国家客车监督检验中心做过比较多的试验，三元催化作为一个后处理的技术，加上摩圣作为缸体修复和表面再生处理技术，二者结合起来效果非常好。主持人：孔教授，这种修复和表面再生技术可以应用到哪些领域，或者在汽车哪些系统能够体现？孔宪清：摩圣技术本身是解决摩擦和磨损的问题，是一项很好的技术，广阔的金属摩擦领域都可以应用。在汽车上现在应用最多的是发动机，变速器也很多，包括后桥、轴承、转向机、空调等。工业上用得也非常广泛，各种各样的压缩机，包括活塞式压缩机、螺杆式压缩机。郭凤炜：摩圣在汽车、工业、石化、铁路、航天、军工等诸多领域都有广泛应用。还可以用到制造和再制造领域。主持人：单方晓单工是我们北京汽车维修行业的名人了，很多车主朋友都知道您和您的方晓汽修。据我所知，方晓汽修可以说是推广摩圣技术的旗舰店，单工对于摩圣技术在汽车上的应用更是炉火纯青了。请问单工，对于您是怎样将金属摩擦表面再生技术作为一种工艺融入到汽车维修工艺中去的？（责任编辑：王雅南）