在江淮汽车展台前，唯一不变的一道风景就是，只要江淮专属模特一出场，立即就会被观众和摄影师围得水泄不通，此次深圳车展依然如此。当江淮专属模特们踏着有节奏的鼓点、迈着优美的步伐走向展台中央的时候，下面是一片人流的海洋，一片闪光灯的世界。从每个模特向江淮Ａ１３７汇聚一直到分散到宾悦、Ａ１３８、瑞鹰、瑞风前，摄影师的目光和镜头就从未停止过对她们的追踪。调光圈快门、调焦距、调闪光灯、对焦、按快门，这是他们在江淮展台前乐此不疲的重复动作。在摄影师眼中，江淮专属模特是一组精挑细选出来的极品摄影模特。五官、妆饰、表情、动作、身材、感觉……应有尽有，李君的妩媚、崔瑾的靓丽、郑云歌的清纯、杨伊娃的甜美、彭梦的可爱、刘静的典雅、姜晓晓的高贵，摄影师渴望捕捉的车人合一的完美感觉，在江淮汽车展台比比皆是。更有许多摄影师专程在江淮展台“蹲点”，等待江淮专属模特的再次登台。在此次深圳汽车展览会中，中国专业摄影网站蒲公英摄影网、ＰＨＯＴＯＷＡＹ摄影网、橡树摄影网、飞扬摄影网等几大摄影网每天组织和自发出动的“长枪短炮”不计其数，然而，江淮汽车展台无疑是每天摄影师聚集最为密集的地方，因为那里是一个摄影师不可错过的地方。（责任编辑：王雅南）