“车型脱胎换骨，定价物超所值，新天籁没有理由不迅速窜红。”本月１６日，备受关注的东风日产新一代天籁、天籁·公爵在全国１０大城市同步上市，出席重庆上市仪式的东风日产市场部长杨嵩现场豪言：新天籁的目标是在细分市场“保二争一”。为实现“迅速在满大街跑起来”的既定目标，东风日产更是承诺新天籁绝不加价销售，以此激发消费者的购买热情。从某种角度来讲，东风日产的“厚道”表态，比新车上市更让人兴奋。因为，按照新车热销的市场惯例，加价卖车已然成为车商们捞取额外利润的“潜规则”，虽然此前也有厂家信誓旦旦杜绝加价或变相加价，但面对单车利润的诱惑，防线无不形同虚设，末了一句“经销商行为”搪塞消费者。所以，这次东风日产再度挑战“潜规则”，自然引起市场和消费者一致关注。“这不是噱头，因为我们要的长期的销量走高，而不是短期的利润回报假象。”按照杨嵩的说法，作为旗下的全新旗舰车型，东风日产把结束没有“当家车型”的历史，欲在国内中高级车市“三分天下有其一”的宝，全押在了新天籁身上，除了产品本身技术含量、配置水平和驾乘性能极具竞争力外，价格策略同样不容半点闪失。为此，其定价策略不仅颇为超前，而且还通过一道“加价禁令”，保证其杀伤力不致因经销商的短期行为而打折扣。他还表示，现价销售已能确保经销商的合理利润，而且牺牲短期的“外快”换取长远的市场份额，这个加减法绝对不亏本。日前有消息称新天籁在北京加价２万提车，未经证实的传闻，显然不足以影响东风日产死守价格防线的决心。在重庆，杨嵩就明确表示，经销商的加价行为，一经消费者举报并查实，肯定“杀无赦，斩立绝”，重金处罚伺候之。除此之外，有效的产能保证则将成为另一道双保险。当然，承诺是否兑现，一切还需拭目以待。就重庆市场的情况看，目前４家经销商都是按定价接受消费者订车，没有“越轨”的迹象和打算。