来源《汽车人》“灾后经济”对于中国汽车行业来说，已经并不陌生，车企须积极调整应对，准确解读政策走向和把握市场预期，担当灾后重建的重要角色“５·１２”大地震的救援工作还在继续，中国人民还沉浸在巨大的悲痛和救灾工作中。但是痛归痛，经济还要发展，人民的生活还要继续，在废墟上重建一个新的家园，是接下来重点考虑的问题。大悲大痛之后，遇难者的亡灵需要人们祈福的安慰，而活着的人需要用我们的爱心，去化解他们内心的痛苦，但我们必须理智、平静地从这场灾难中走出来，吸取到的经验和教训，需要我们传给后人，让他们有了更深刻的历史范本，更科学、及时地预测和防范此类天灾。在为人民生命和财产遭受巨大损失而悲痛的同时，我们更应该挺起胸膛，努力重新建设一个美好的家园，以此作为对逝者的一种安慰。这场灾难即将过去，恢复和重建工作也将展开，千头万绪的工作我们不能茫然，在安抚人民、重建家园的过程中，把重建的机会导向对经济和行业发展有利的方面，这也许是利用“灾后经济”，对巨大损失的一种最好的弥补方式。而从经济学的角度来说，付出总会有机会成本，地震虽然造成巨大损失，但是任何事情都有两面性，重建对许多行业的增长，具有非常大的拉升作用，灾后重建必将刺激一些行业高速增长，不同的行业，应该把握好“灾后经济”，不要错过为国民经济做贡献的“悲痛机会”。当然，灾后重建对各行业的影响各不相同。基础建设行业尤其是这个行业的上市公司，必将迎来巨大的投资机会，基础设施、住房、道路、交通运输网络、电网、水坝、通讯等方面的恢复性建设，将推动固定资产投资加速增长。众多专家认为，强震对经济有短期负面影响，但并不会伤害中国经济，对于和宏观经济紧密相连的汽车业来说，虽然可能对由于震后重建会刺激原材料继续上涨，面临更大的成本压力，但是重建对汽车细分类别的影响是不同的，对于乘用车来说，川渝地区市场肯定会受到影响；另外，重建对商用车、卡车、工程车需求很大，同时国人的爱国情怀将使得自主品牌得到极大的发展契机。“灾后经济”对于中国汽车行业来说，已经并不陌生，车企须利用灾后重建机会，在经济转型、调控紧缩和灾后重建一连串因素作用下，发现机会，积极调整应对，准确解读政策走向和把握市场预期。把握“灾后经济”目前来说，国家和专家们正在厘清重建思路，商讨受灾最严重的地方，是在原址上建设家园，还是另寻其他地方，目前还没有定论。但一些专家认为，重建必须因地制宜来考虑，汶川等地并无大型工业，经济主要以旅游和农业为主，城乡比较分散，唐山地震后原地重建主要是因地处平原，而汶川等地原地重建就不如易地建设新城。不管在哪里重建家园，重建所需要的物资和对许多行业的带动作用，是一样的，重建刺激着相关行业巨大的需求。此前规划中的“成渝经济带”何去何从备受关注，这可能是影响整个西南经济的问题。让人欣慰的消息是，巨大灾难并不会阻止国家发展西南经济圈的步伐，“虽然灾区内个别项目的情况还不能完全确定，但‘成渝经济带’原有布局和规划思路不会发生改变。”四川省社科院宏观经济与工业经济研究所所长盛毅说。这或许给向“成渝经济圈”已经投资或准备投资的资金，吃了一颗定心丸，国家发展西南经济的决心，并不会因这里的巨大灾难而退缩，而“灾后经济”也必将拉升许多相关行业的增长。中信证券首席宏观分析师诸建芳认为，虽然地震带来的自然灾害会给二季度经济和企业盈利增长带来一定负面影响，但这种影响是短期的。到三、四季度，经济将恢复正常的增长，一些领域和行业可能出现报复性反弹。对汽车业来说，和经济发展联系非常紧，车企要克服不断上涨的成本压力，尽量减少地震造成的生产和物流成本，同时，震后消费者可能会出现短期消费信心下降和持币待购现象，车企要做好对地震造成市场负面影响的准确预期与把握；而对商用车车行业来说，是最直接的受益者，尤其是重型车、工程专用车、特种车等，灾后重建刺激固定资产投资加速，需求会激增；虽然成本上涨会比乘用车更厉害，但是会导致需求激增，不失为因祸得福。由于此次大地震使得中国民众的爱国情感得到空前释放，支持中国产品、中国自主品牌呼声空间高涨，中国汽车自主品牌在本不宽裕的资金条件下，此次地震后所表现出来的慷慨、爱国、责任与主人翁意识，得到民众的广泛认同。从历史和其他国家来看，经历灾难后的重建，必有不同寻常的发展速度和突破，这是自主品牌把握好发展机会的好时候。商用车成先期需求地震后，本刊记者采访了一些与汽车业相关的专家、学者，他们无一例外地提到，在祭奠失去的人们的同时，更应该把经济发展好，把我们自己的事做好，作为对逝者的安慰。而对于汽车行业来说，他们认为，地震后重建会极大地刺激卡车、重型车和工程车、特种车等的需求。事实上，商用车尤其是重型车领域，自２００５年遭遇前所未有的低谷后，此后重新经历高速发展，今年随着原材料上涨，国家紧缩政策抑制固定资产投资热，商用车虽然上半年平稳增长，但是许多分析机构并不是非常看好下半年或明年的商用车走势，四川大地震后的重建，或将改变这些陈见。国家发改委价格监测中心汽车行业首席分析师程晓东认为，在非常多的重建项目拉动下，商用车的需求急速增大，由于应急和预防方面的投入，或者说，哪怕简单的恢复性项目，都会给基层和公共设施项目大力投入。对重型车、工程类重型车、特种车领域而言，将有一个新的市场机遇期，而且会持续一段时间，这样来看，有国家力量支持的灾后重建蕴涵着巨大的商机。实际来看，此言一点不虚，虽然中国有着全球最大的商用车、工程车市场，但是，随着越来越多的厂家介入，尤其是重型工程车，均摊一下，企业并不是能抢到很大市场，比如水泥搅拌车、建筑用的泵车，每年也就几千辆的市场，厂家竞争相当激烈。由于这类产品利润丰厚，同时介入门槛也不像乘用车那么高，越来越多的投资者也加入到这个行业。就在不久前，发给委还批准了５家左右的专用车、特种车企业营业申请。虽然充分竞争有利于行业升级做强，但是市场并不一定能养活所有厂家，需要更大的市场空间。在汽车行业兼并重组大潮之下，这些领域却有越来越多的厂家参与竞争，有点背道而驰，但是从市场角度来说，国家也会更倡导用市场手段决定企业生死。这样来说，越来越多的厂家的介入，必须有支该市场的空间。四川波及面、损害度非常大的地震，灾后重建对重型车、工程车和特种车的巨大需求，对相关厂家来说，绝对蕴藏着巨大商机，同时也是检验产品的好机会，因为国家会高度重视四川灾区重建的招标，从这个方面来讲，商用车企业要做好准备。新华信汽车营销解决方案副总经理郎学红在接受《汽车人》采访时，也表达了类似的看法。她认为，灾区重建时也需要一大批生产性的消费，比如首先需要解决的是当地的公交系统，还有当地的物资运送，商用车将是先期的需求。“地震对汽车行业的影响，有两个极端，一个是负面的，对私人汽车消费的影响，表现在影响购买力；另一个是正面的，就是重建家园所需要的商用车和特种车需求会激增。”汽车资深分析人士贾新光这样告诉《汽车人》。他同时表示，重建对商用车的需求分两部分，一是运输和抢险救灾的车辆，这个市场将会在短时间内扩大。抢险救灾、医疗用车等各种车型需求量很大。当地的运输量很大，需要大批的运输力量。据贾新光透露，他了解到，在地震后的抗震救灾中，每天需要６万辆车来应付运输，需求非常大。二是重建所需要的建设用车，重建家园工作很快就开始了，首先是清理废墟，需要很多运输车辆，重建还需建设用车辆，这些都给汽车工业提供了机会。从灾区建设和恢复的长远性来讲，还是需要大量的商用车，可能除了私家车消费短期会受到一定的影响，商用车中除了客车之外，其他类别的需求，都会增长。“总体来说，对汽车业影响正面多过负面，由于有商用车需求会急速增加而且四川本地商用车厂家并不多，所以外地的众多厂家将得到新的市场机遇。”贾新光说。爱国情怀给予自主机遇汶川大地震发生后，给灾区人民和全国民众带来了极大的痛苦，这场空前的浩劫，使民众与国家共患难的爱国情怀得到彻底释放：在巨大的困难面前团结一致、为国分忧比什么都重要，更令人感动的是，这种爱国情怀体现在对自主品牌产品的支持上。在国难当头之际，众多自主品牌汽车企业挺身而出，在本身资金并不是很宽裕的条件下，巨额捐款，积极支持抗震救灾，一些还是民营企业，比如吉利、比亚迪等，经营和利润并不是很好，但是它们都短时间内做出了快速反应，捐出巨款、车辆和救灾物品等，而且数量大、捐增企业参与广，让国人感到，在国难面前，这些自主企业具有强烈的国家责任感和大局观。这样的认识所形成的力量是无穷的，民众通过网络和其他媒体等途径，表达了坚决支持中国产品的决心。至于汽车行业捐款表现，用民众的意思说就是，“长期扎根在中国市场的跨国公司和一些合资企业，长年在中国市场不知赚了多少钱，但在巨大灾难面前，表现得很抠门，和自主品牌的反差很大”，作为媒体，我们并不能以什么标准来评价汽车企业对抗震救灾支持力度的大小，但是对于自主品牌给予抗震救灾的巨大支持，我们必须鼓掌叫好。打开网络，到处可以看见网友对自主品牌支持的留言，这样形成的认识和凝聚力是巨大的。首先来说，一个民族巨大的凝聚力可以释放出巨大的潜能，地震现场，甚至失去几位亲人的许多参与救援的人员，仍旧很平静地坚守岗位，每天都可以看见让人感动得不能自抑的画面和奉献精神，这种精神凝聚在一起，就表现为与国家共患难、与民族共存亡的愿望，民族遭遇坎坷时所迸发的能量是巨大的，而这种愿望会形成战胜一切困难的决心，这对自主品牌的激励作用是非常大的。其次，自主品牌企业要利用这种情怀，实现自身发展。当然说“利用”并不是指自主品牌借国人的爱国情怀投机取巧，而是利用国人支持自主的热情，利用激励机制，实现市场和自身发展的双突破。当下，许多自主品牌处于转型期，发展到了非常关键的时候，突破转型门槛，可能海阔天空，退一步则可能被淘汰出局。自主品牌不能空有一腔热血，自主品牌处于跨国公司和合资企业夹击之下，这时候除了国家、民众给予强力支持外，自身必须突破发展瓶颈。经过多年的探索，自主品牌多数已经找到发展路径和发展规划，现在最需要的是对研发、人才的重视和技术的积累，需要消费者的包容和耐心。而震后民众所迸发出的凝聚力和爱国心，正好会成为自主品牌发展的契机，同时，也考验着其经营智慧。从国际国内来看，战乱、灾难等过后，必将形成一种非同寻常的突破与发展速度，那么，有这个“悲痛的机会”，自主品牌可不能错过。（未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志　电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）