在北京，没有人不知道ＦＭ１０３９兆赫，这是北京交通台的频率。北京交通台开播于１９９３年１２月１８日，十三年来，作为一家专业广播媒体，交通台始终把目光盯在广播发展的最前沿，研究广播发展规律和趋势。她以维护首都交通秩序、增强全民交通安全意识、方便广大人民群众出行，促进首都交通事业建．．．．．《有我陪着你》　一路畅通主持人《比多更多》　沙宝亮《那些花儿》　李莉《寻找李慧珍》　李慧珍《情花》　陈明《我用音乐来说话》　春晓《绽放》　戴娆《偏爱》　梁洪　杨晨《男人的苦》　阿里郎《翅膀》　羽泉《月亮代表我的心》　齐秦［１７日１９：３０开始直播］（一）台长寄语感谢广大听众朋友十三年如一日的关爱；感谢所有同仁十三年如一日的努力；感谢众多的合作伙伴十三年如一日的支持－－－－－感谢生活，感谢岁月，感谢我们心中一首首真诚的歌。（二）员工寄语我们因为一个梦想汇集到这里，把这里变成实现梦想的舞台；我们在舞台上尽情地跳跃，为了不辜负台下始终没有停止的掌声。我们因时代而幸运，时代因我们而精彩；我们用心来祝福这座城市，这座城市回报给我们发自心底的骄傲。我们从未懈怠，我们憧憬未来；我们希望，未来的日子由于我们更加的努力而无比美好；我们期盼，我们的名字由于生活的美好而格外荣耀。我们是１０３９，北京人民广播电台交通广播；我们是１０３９，空中电波里永远不会消失的问候；我们是１０３９，一个温暖、快乐而又忙碌的大家庭，我们是１０３９，是您永远相伴的朋友。　：：王为：：　：：高潮东：　：：刘思伽：：　：：罗兵：：：：李莉：：　：：杨洋：：　：：闻风　：：　：：顾峰：：：：王佳一：：　：：梁洪：：　：：高滟：：　：：姚博：：：：牛力：：　：：李洋：：　：：春晓：：　：：刘月：：