即将上市的荣威５５０最近首次透露了价格区间，上汽表示，该车将在１４万至２０万元区间销售，上汽荣威同时表示，支撑这一价格的卖点除了大量的数字化高科技配置外，还包括超越Ａ级车标准的空间和高质量的零部件等。新车将于６月中旬上市上汽荣威最近向记者首次透露了荣威５５０的价格区间，其中１．８Ｔ为１５万～２０万元之间，１．８ＶＣＴ为１４元～１７万元。据悉，荣威５５０将在６月中旬上市，目前该车已接受预订。记者对比荣威５５０与目前Ａ级车市场的主流车型发现，在尺寸和轴距上，该车都具有优势，并且已经接近紧凑型Ｂ级车的迈腾。在荣威７５０差异化营销取得成功的基础上，荣威对５５０也将复制这一方式，其中，数字化成为荣威５５０的主打概念。大量采用顶级零部件供应商“荣威５５０为什么要引入这么多数字化技术，包括其他可能用在更高端车型上面先进的技术，是我们考虑到产品要差异化。”上海汽车技术中心电子电器部门总监郝飞表示，“消费者买的是中级轿车，但在荣威５５０上体验到很多高级轿车才有的东西”。而其中，“Ｄ５全时数字轿车”是荣威５５０最大的亮点之一。此外，记者了解到，已有数百家国内外知名的汽车零部件供应商成为上汽荣威供应链的组成部分，其中有近百家名列国际一流的汽车配件供应商。“荣威５５０的关键零部件供应商全部是驰名世界的跨国企业提供，非关键部件的供应商也全部选择了国内外的知名企业的产品”，荣威公关部负责人表示。专家认为，荣威采用与合资企业一致的零部件标准和供应商，除了提高品牌意图外，也是差异化营销的一种方式。