说起新车贴膜，基本上大家都有一个共识：认准一个品牌，谈个满意的价格就可以了，很少人会去关注所贴的膜的品质、属性以及贴膜时的施工环境、贴膜师傅的专业程度、更不会关注到膜的生命周期。然而这些新车贴膜中不被关注的隐性因素不仅损害了车主的利益甚至成为了车主的安全隐患。据安汽车用品百货专家介绍，想要准确解读新车贴膜中的这些隐性因素，车主需要了解以下几个要点：一、防爆太阳膜的基本属性或作用。防爆太阳膜按其功能主要分为抵御有害紫外线、提高防爆性能、提高空调效能、提高车内私密性以及营造车的整体美观。二、防爆太阳膜品质的鉴别。防爆太阳膜的鉴别主要以太阳膜的品牌、透光率、隔热率、韧性为标准。无论是进口还是国产品牌的太阳膜，只要是正规的生产厂家的产品都有质量保障，通常在施工后都会有质保卡；优质膜不论颜色深浅其清晰度都很高，可以利用现场的钨丝灯照射后进行直接目测判断，其次还可以利用钨丝灯一段时长的照射来判断膜的隔热效果，此外，优质膜还具有很好的韧性，手感厚实平滑，可以有效的防止在意外情况下的玻璃碎片的飞溅。三、防爆太阳膜对施工环境的要求。防爆太阳膜对施工技术及施工环境具有很苛刻的要求，非无尘车间环境下施工的太阳膜经常会因为在施工过程中粘入灰尘或沙粒导致一段时间后起泡而提前报废，同样如果太阳膜不是由具有专业技术的人员施工的，经常会出现因为烤膜定型不当而导致膜的基本性能被破坏成为“废膜”。专家还介绍到，防爆太阳膜的正常生命周期一般在５年左右。（责任编辑：马中强）