上周末，比亚迪汽车宣布其旗下时尚两厢Ａ级产品Ｆ３Ｒ手动挡的官方价格从６月２日起最高优惠　１万元。比亚迪对此还表示，专事生产Ｆ３及Ｆ３Ｒ的比亚迪西安工厂第二条涂装生产线已经完工，Ｆ３Ｒ的产能将得到扩大，另外，Ｆ３Ｒ产品已进入成熟发力期。此举标志着Ｆ３Ｒ开始在该细分市场发力，而厂家希望通过价格来获取更大的市场份额。业内人士分析，除了厂家宣称的原因外，此番Ｆ３Ｒ降价还有更深层次的原因，一是迫于市场竞争的压力；二是为即将上市的新车Ｆ３Ｒ自动挡让路，留出定价空间。据了解，６月车市将迎来今年第二个新车潮，有包括Ｆ３Ｒ自动挡在内的十多款车型上市。随着大量新车集中上市，消费者的选择将越来越多，车市竞争也随之激烈。从相关数据及厂商反应来看，近两月车市状况并不理想。因此，有业内专家预测６月车市价格会持续下降。比亚迪旗下车型的价格一直在市场上起标杆作用。年初，一直以高性价比著称的Ｆ３发动“好运攻势”，进行了不同程度的优惠。其中，１．８Ｌ旗舰型Ｆ３更是进行了幅度高达１万元的降价，为后来上市的Ｆ６让出了较大的定价空间。接着上市的Ｆ６直接以８．９８万—１５．９８万元的颠覆性价格，入侵中高级车市，赢得了开门红。根据比亚迪２００８年的新车上市计划，Ｆ３Ｒ自动挡是紧接着Ｆ６上市的又一款新车型。据透露，Ｆ３Ｒ自动挡的上市日期定在６月中旬。其外观方面将有显著的变化，主要集中在前脸隔栅上，而且会换上比亚迪新标，加上流畅的车身、动感的尾部，整车造型看起来更时尚动感，设计风格更加符合Ｆ３Ｒ年轻的品牌定位；在动力方面，Ｆ３Ｒ自动挡将采用１．６Ｌ三菱４Ｇ１８发动机，匹配原装进口变速箱，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里油耗仅５．１Ｌ。此外，Ｆ３Ｒ自动挡的改进还在于对底盘的重新调校和优化，更加符合中国的道路状况，在提高舒适性的同时，分别兼顾了动力性和经济性。（责任编辑：田禹）