中国上海，２００８年６月２６日——　倍耐力轮胎在上海国际赛车场举行了其两款高性能轮胎Ｐ６．和Ｐ７．的测试活动，这是倍耐力在中国设立轮胎生产基地后首次在专业测试场进行轮胎测试。此次倍耐力独具匠心的专业测试内容包括障碍赛、自由驾驶、急速驾驶等项目，让大家亲身领略到了轮胎对汽车操控的重要性。Ｐ６．和Ｐ７．轮胎给车手带来的源于科技的安全和驾驭激情，让每一位车主完全沉浸在驾驶的乐趣中。２００７年１０月，倍耐力在山东兖州设立的轿车轮胎生产基地正式建成投产，实现了Ｐ６．和Ｐ７．的国内批量生产。倍耐力根据中国的路况将Ｐ６．和Ｐ７．轮胎国产化是为了更好地适应中国轮胎市场的需求，甚至是整个亚洲轮胎市场。Ｐ６．和Ｐ７．轮胎是曾经为倍耐力轮胎创造辉煌历史的两款轮胎，采用了最先进的材料和科技制造，使这两款轮胎无论是顶级轿车还是多功能车（ＭＰＶ），或是最新款跑车，都能大展身手。而事实上，Ｐ６．和Ｐ７．也没有辜负其光荣的名字所赋予的荣誉，获得了众多世界知名汽车制造厂商的众多车型的配套认可，大部分的产品都被原配胎销售所消化，如奥迪、宝马、梅赛德斯－奔驰、捷豹、沃尔沃、菲亚特、欧宝，标致、斯柯达，福特，大众等。虽然具有不同的性能特点，但同样诞生在安全旗帜下的Ｐ６．和Ｐ７．轮胎却令单一轮胎家族的轮胎具备两种不同的外貌特征：Ｐ６．轮胎着重于安全舒适性和低噪音运行，而Ｐ７．轮胎则侧重于跑车驾驶的安全性。Ｐ６．轮胎是为多功能车、公务车和高级轿车定做的：它具有塑胶和声学缓冲性，将抗压性、低滚动阻力、运行平稳和均匀磨损作为其与众不同的品质。倍耐力Ｐ７．轮胎是为最新一代跑车和大功率公务车设计的：注重湿地上的功效，过弯无迟滞，制动安全。最重要的是能在其整个生命周期中确保高水平的性能。新一代的轮胎Ｐ６．和Ｐ７．轮胎的命名要追溯到第一条倍耐力Ｐ７．轮胎，它为世界汽车运动史树立了丰碑的。１９７４年为世界拉力锦标赛冠军蓝旗亚Ｓｔｒａｔｏｓ赛车定制的Ｐ７．轮胎被尊称为起源于赛车运动的超高性能汽车轮胎之父，不计其数的世界锦标赛的胜利为它带来了无数荣誉。１９７７年诞生的倍耐力Ｐ６．轮胎则作为超低扁平比轮胎，获得了汽车制造商家的权威性确认。“基于高性能的安全性表现”这一全新概念与第一代Ｐ６．和Ｐ７．轮胎特性一脉相承，这是所有倍耐力轮胎的ＤＮＡ基因。如今，倍耐力Ｐ６．和Ｐ７．轮胎体现的“基于高性能的安全性表现”已成为新一代车主的追求。这种安全性不仅包括汽车各项功能的电子集成控制系统，也涵盖了对所有安全设计的全球化管理如悬挂系统，牵引系统，稳定性，制动性。Ｐ６．和Ｐ７．轮胎是为当今赛车运动而量身定制的轮胎。前卫的设计技术倍耐力Ｐ６．和Ｐ７．轮胎的诞生归功于独一无二的设计，这是对高性能赛车运动新需求的响应。ＳＴＥＰ（安全来自科技工程）平台正是在这种背景下诞生的，它是专为特殊扁平比轮胎提供的解决方案，能够控制诸如胎侧和胎圈等轮胎关键部位的变形。ＳＴＥＰ的使命是保障整个轮胎结构性能的最优化，最重要的是接地区压力的最佳分配。车轮的压痕是轮胎使用过程中对路面状况高度适应性诸要素中，变动性最大和控制性最难的环节之一；在轮胎整个寿命中需要保持恒定的品质。采用新型“胎冠和胎基”低能耗胎面化合物也是ＳＴＥＰ技术平台开发成功的原因。用作胎面外部的“胎冠”化合物是１００％硅基化合物以保证湿地和干地的抓地力。内部“胎基”化合物更坚固，同时为不同的轮胎的性能提升采取不同的优化设计，如为了让Ｐ６．轮胎的驾驶舒适性提高，”胎基“更柔软；而为了向Ｐ７．轮胎提供跑车驾驶抓地力，”胎基“更坚固。Ｐ６．和Ｐ７．所采用的革新技术也体现在其轮胎结构的变轻，通过增加胎面接地面面积来提高整个车轮系统的优势。与上一代轮胎相比，由于在滚动阻力方面的全面改进，均匀磨损性提高了１０％。倍耐力专利化的超低滚动阻力系统使单一系统下的灵活性达到最大化，该系统所用的带束层化合物丝毫不亚于胎侧和胎体。倍耐力Ｐ６．轮胎，　源于科技的安全性为多功能车（ＭＰＶ）和最新一代轿车而设计的倍耐力Ｐ６．轮胎让那些明确地以舒适性和低噪音为出发点的车主们提供了一种选择。Ｐ６．轮胎是一款利于在湿滑沥青路面安全制动，低噪音运行的全路况轮胎。Ｐ６．轮胎将自身与最新汽车安全系统紧密结合，在轮胎寿命周期中提供更加安心的保障。Ｐ６．轮胎带来的可靠性来自滚动阻力方面的改进和路面压痕区的校准，从而获得压力的最大均匀化。其优点是显而易见的：在湿地和干路上均能提供更大的抓地力和稳定性，另一方面通过减低轮胎的疲劳性从而延长轮胎使用寿命。倍耐力Ｐ６．轮胎的胎面花纹具有蜿蜒沟痕的宽幅胎块，从而提高了刹车时安全的抓地力。与连续肋条相结合，两种作用力一起提高了舒适性和均匀磨损。连续纵向沟槽增加了有效性，利于压痕区积水的快速排出，而完美的中央肋条便于轨迹的变化，确保稳定性和灵活性。倍耐力Ｐ７．轮胎：源于科技的享受Ｐ７．轮胎意味着在确保大多数时髦尖端的运动汽车宁静驾驶和均匀磨损的前提下，提供湿地有效性，防侧滑和果断制动。轮胎的杰出的性能价值源自不断改进压痕区，现在压痕区更大更均衡以保证更大的抗水滑力和对湿沥青路面更有效的响应。此外，通过压痕区压力的更均匀分配，轮胎的滚动阻力和磨损均匀性得到了优化。这一改进的结果是为卓越的驾驶流畅性提供更安全的性能。Ｐ７．轮胎的整体优势体现在湿滑路面和极限情况下驾驶的安全性。同样重要的是即使大部分胎面已磨损的情况下它仍能恒定地保持这些特性。Ｐ７．轮胎具有优雅的不对称胎面花纹，宽大的内侧胎块大幅提升刹车安全性及行驶中的舒适感，结合圆型及曲线的侧向沟槽，使轮胎在接触地面瞬间能迅速排水。从外表上看，完整的肋条加上胎肩胎块使轮胎更坚固，增加了滑动角度，并使过弯时的抓地力最大。（责任编辑：贺宁）