前不久，在第二代ＣＴＳ－Ｖ确定将于２００９年海外上市之后，凯迪拉克又公布了令人兴奋的消息。旗下ＣＴＳ的Ｃｏｕｐｅ双门版将有望于２０１０年正式列入生产，而其高性能版本中的ＣＴＳ－Ｖ　也将推出Ｃｏｕｐｅ双门车型，至此，全新一代ＣＴＳ家族将再添两款轿跑。车型新ＣＴＳ　Ｃｏｕｐｅ新ＣＴＳ　－Ｖ　Ｃｏｕｐｅ长／宽／高（ｍｍ）排量（Ｌ）发动机类型Ｖ６Ｖ６Ｖ８Ｖ８最大功率（ｈｐ）最大扭矩（Ｎｍ）０－１００ｋｍ／ｈ（ｓ）如此一来，对于车迷而言２０１０年无疑是一个极其值得关注和期待的年份。在笔者看来，凯迪拉克会做出如此的有魄力的举动，当然不会只是为庆祝新ＣＴＳ－Ｖ在纽柏林赛道上所取得的７分５９秒３３的好成绩，而是因为看到新ＣＴＳ在世界各国市场上所取得的销售佳绩，才令凯迪拉克勇于在运动车型上大做文章，并做出了同时推出ＣＴＳ和ＣＴＳ－Ｖ两款Ｃｏｕｐｅ车型的决定。想必有许多车迷朋友都想知道到底这两款Ｃｏｕｐｅ车型有何异同吧。以下是笔者从各方收集到的数据。如图所示，尽管在长、宽、高方面两款车有着些许的不同，但总体而言它们在造型上还是极其相似的。它们的外型设计上，都维持了房车版既有的钻石切割线条，由于都是双门设计因此消了Ｂ柱，而宽大的Ｃ柱弧线和短厚的尾部曲线，构成了一个非常有力的车尾。此外，采用双门设计后，舷窗的线条更显动感，其尾部看上去更像是出现在一款中置发动机的跑车上，大胆的上提轮廓收紧了Ｃｏｕｐｅ的车身比例，后轮几乎被布置在了车尾的边缘。而车尾最独特的布置还数排气管，Ｃｏｕｐｅ的排气管位于车尾中央，双开设计非常时尚。至于两款Ｃｏｕｐｅ在动力上的差异性，笔者就不想多说了，毕竟Ｖ系列代表了凯迪拉克最强劲的动力表现。单从数据上看新ＣＴＳ－Ｖ　Ｃｏｕｐｅ车型的发动机应该是如今装载在新ＣＴＳ－Ｖ　上的６．２升发动机，如果当真是这样，那么凭借着更轻巧的车身和更低风阻的Ｃｏｕｐｅ造型，笔者猜测它将是最有可能将德国纽柏林赛道单圈成绩提进７分５９秒的凯迪拉克车型。一口气推出两款ＣＴＳ平台上的双门轿跑车，某种意义上显露出了凯迪拉克以“时尚、运动”来诠释现代主义豪华理念的决心。这又不免让人猜想，凯迪拉克在纽柏林赛道上让老对手难堪之后，难道更加紧一步开始攫取那些曾经叱咤风云的德国老牌跑车们的市场？（责任编辑：王雅南）