上周，华晨汽车中华骏捷ＦＲＶ系列产品在沈阳正式上市。此次上市共有３款车型，其中，１．６ＭＴ舒适型６．５８万元、１．６ＭＴ豪华型７．３８万元、１．６ＡＴ豪华型８．３８万元。作为华晨汽车历时三年、耗资１０亿悉心打造的精品两厢车，中华骏捷ＦＲＶ的上市对于中国两厢车市场消费观念有着很大的冲击，１．６Ｌ始终还是市场上的黄金排量，这是市场上关注度最高的排量区间，也是竞争最大的排量区间之一，而骏捷ＦＲＶ的高调上市，是华晨汽车对于自己的价格优势有着充足的信心，他们想的是，要通过骏捷ＦＲＶ这款华晨汽车推出的第一款两厢车，就树立中国汽车市场两厢车领域的新标杆。作为一直以来就在价格上拥有很大优势的华晨汽车，这次也没有忘记什么是自己最有竞争力的方面，骏捷ＦＲＶ的上市，３款车的价格都将对各自所处的领域产生不小的冲击，目前市面上的东风日产祺达，两厢标致３０７，上海通用凯越ＨＲＶ，甚至两厢福克斯，在骏捷ＦＲＶ的价格面前都只能俯首称臣。但是这也并不能说明骏捷ＦＲＶ就能够在市场上呼风唤雨了，从品牌的竞争力上，华晨汽车和以上企业相比还有着不小的差距，虽然曾经有骏捷的成功，但是品牌厚度，也会对骏捷ＦＲＶ的市场表现产生不小的影响，而还有一个让人关心的问题，就是华晨汽车的产量，这在骏捷三厢时代就是最为头疼的问题，长时间不能提车也会失去很大一部分客户，如何解决这些问题，对于华晨汽车而言，任重而道远。链接灾难面前华晨让我们肃然起敬在５．１２汶川大地震之后，作为自主品牌的华晨汽车迅速作出反应，捐钱捐物，在各大汽车企业中捐赠数额一直名列前茅，１７２８万的捐赠数额，基本上是上万辆骏捷的利润，我们的自主品牌在灾难面前让我们感受到了血浓于水的骨肉亲情。看看那些给灾区帮了大忙的物资，现金８９７．７３９１万元；金杯救护车２０辆；金杯越野车４０辆；自卸车３辆；宝马Ｘ３吉普车３辆，不由得让我们对于华晨汽车这个在国内汽车市场上处于中游的企业肃然起敬。同时，华晨全体员工还自发组织了“众志成城华晨有情”爱心捐赠大行动，爱心活动仍在不断延续中。（责任编辑：王雅南）