地点：马尼库尔　日期：６月２０日～６月２２日在ＦＩＡ　一级方程式大奖赛第八站法国站决赛中，从第二位发车、使用中性－中性－软性轮胎战略的菲利浦·马萨（法拉利车队）最终取得胜利。和马萨一起登上领奖台的还有其队友基米·莱库宁，以及自２００５年西班牙站比赛之后第一次登上领奖台的丰田车队的特鲁利。第四位完赛的则是科瓦莱宁（迈凯轮车队），另外宝马索伯车队的库比卡获得第五。第六位完成比赛的是韦伯（红牛车队），第一次获得Ｆ１大奖赛积分的皮盖特（ＩＮＧ雷诺Ｆ１车队）夺得第七，阿隆索（ＩＮＧ雷诺Ｆ１车队）第八位完赛获得积分。该站比赛前十三位车手均在同一赛圈完成比赛。尽管在比赛的后半段下起了小雨，但是在整场比赛中只使用了普利司通Ｐｏｔｅｎｚａ干胎。中性和软性普利司通轮胎发挥了卓越的性能。大部分车手选用了中性－中性－软性的轮胎战略，但是结果不尽相同。另外，只有ＡＴ＆Ｔ威廉姆斯车队的罗斯博格采用了一次进站的策略，他使用软性配方轮胎在前半段行驶了４０圈。比赛的最快圈速为１分１６秒６３０，由莱库宁在第１６圈时使用中性配方轮胎创造。此次比赛中，仅有莱库宁和马萨跑进了１分１７秒以内的成绩。现在，马萨凭借４８分的积分位列车手排行榜首位，库比卡积４６分居第二位，而莱库宁积４３分居第三。在车队排行榜方面，法拉利以９１分领先于积７４分的宝马车队，而迈凯轮车队积５８分位列第三。６月２４日—２６日将在银石赛道进行联合测试，届时将使用硬性及中性配方轮胎。之后Ｆ１英国大奖赛将于７月４日－６日在银石赛道举行，届时普利司通的硬性和中性配方的Ｐｏｔｅｎｚａ轮胎将粉末登场。株式会社普利司通ＭＳ·ＭＣ轮胎开发本部长浜岛裕英谈到：“对于今天轮胎的表现我很满意。尽管可以使用很多种轮胎策略，但是我认为最合适的莫过于大多数车手所选择的中性－中性－软性配方策略。基米创造了最快圈速，但是运气不佳只获得了第二。向冠军菲利浦和法拉利车队表示祝贺。而菲利浦也凭借本站胜利排名车手排行榜的首位。同时，向取得了非常不错成绩的特鲁利和丰田车队表示祝贺。另外，也向在柏林顿举办的ＭｏｔｏＧＰ中获胜的斯托纳以及获得亚军的罗西表示衷心祝贺！”（责任编辑：马中强）