售价９．１９万至１３．６３万元晨报讯（记者刘晓林）６月１０日，广州丰田的第二款产品Ｙａｒｉｓ雅力士上市。广州丰田同时公布了包含净车价１０％的车辆购置税的雅力士体验价格：五款车型的零售价分别为９．１９万元至１３．６３万元，其中最低配的１．３Ｅ舒适版手动挡为９．１９万元，这一体验价将持续半年。在动力上，中国版雅力士提供了１．３Ｌ和１．６Ｌ两款发动机，其中１．６Ｌ车型搭载的是和卡罗拉同源的双ＶＶＴ－ｉ发动机，该款发动机最大功率可达８７ｋＷ，最大扭矩１５０Ｎ·ｍ，已接近国内部分２．０Ｌ发动机的水平，最快车速高达１９５ｋｍ／ｈ，更是同类车型之最。在安全配置上，雅力士拥有国内小型车中少见的六ＳＲＳ气囊配置，以确保在撞击时，最大限度地减少对车内成员的人身伤害。此外，配合丰田独有的ＧＯＡ高强度、高吸能车身结构，以及ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡ等一系列主动安全装置。针对雅力士的ＭＳＲＰ和包含车辆购置税的体验价格，广州丰田执行副总经理袁仲荣表示，为了让更多的消费者尽早体验到雅力士的独特魅力和卓越性能，广州丰田特意在雅力士上市的同时推出“双体验活动”——即体验卓越性能，享受体验价格。他同时表示，不排除半年后全部或部分上调雅力士体验价格的可能性。因此，体验价格的时限为２００８年６月２６日至１２月３１日。作为丰田全球战略车型之一，雅力士成为中国第一款挂有丰田标识的紧凑型两厢车，是广州丰田继凯美瑞之后的第二款产品。在雅力士之前，今年国内多款重量级Ａ级车基本上都已登场。业内人士指出，目前，包括马自达２在内的诸多车型都在等着新威驰第一个做出反应，而在新飞度下月公布价格后，一轮Ａ级车的价格联动有可能就此启动。（责任编辑：王雅南）