昨日，记者从广州本田获悉，新飞度将于７月２日正式发布。而此前以“跃级而立”概念成功塑造新雅阁品牌形象的广本，希望再次在新飞度上演绎“跃级”定位。据了解，新飞度经过在空间、安全等六大方面的全面升级后，将对手定位于ＴＩＩＤＡ等Ａ０级高端车型和部分两厢中级车。事实上，为了进一步拓展细分市场的疆域，不少车型在“跃级”上选择突围，那就是在车型配置上上挪一个档次。在中高级车市场中，新雅阁打出来了Ｂ＋＋的概念、新天籁也在配置上进一步升级。在这一细分领域，“跃级”的个案正在不断增加。应该说，真正的“跃级”更多是出现在利润丰厚的中高级车市场，在单车利润相对较低的Ａ０级车市场则较为少见。因此，只有一些具有强大实力后盾的厂商才能在中级车市场实行“跃级”策略，抢占市场先机。很显然，尝到“跃级”甜头的广本，在新飞度上也将采取这一策略。而新飞度的定位将上挪至Ａ０级高端车型和部分两厢中级车，将竞争对手瞄准ＴＩＩＤＡ等这一级别的对手。据介绍，新飞度“跃级”的支撑主要在于其六大方面的全面升级。新飞度的车身长度比上代增加５５ｍｍ、宽度增加２０ｍｍ、轴距增长５０ｍｍ，但整体仍保持在长３．９米、宽１．７米、高１．６米之内的紧凑范围，最小转弯半径仅有４．９４米，继续保持行驶灵活性。另外，新飞度的内饰设计风格有大长进，从上代的功能优先变得更灵活大胆，“ＭＭ理念”的进一步优化，使得新一代飞度（ＦＩＴ）的内部空间的宽敞度与舒适度进一步抛离同级对手。整车轴距增长，带来更加大的车内空间，其中确保乘坐舒适性的肩部空间、后排膝部空间、头部空间等都进一步提高，达到了部分中级车的水平。在动力上，新飞度采用的１．３Ｌ和１．５Ｌ两款发动机均采用了本田世界领先的ｉ－ＶＴＥＣ技术，但两者的设计方向略有差异：１．３Ｌｉ－ＶＴＥＣ发动机具有低速时一个进气门休止的功能，更注重日常中低速驾驶时的省油表现；１．５Ｌｉ－ＶＴＥＣ发动机则具有气门正时和升程的高低速转换功能，更讲求全区域的强劲动力输出。新飞度实现了同级最高的动力输出：１．３Ｌ发动机最大功率７３Ｋｗ（１００ｐｓ）／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１２７Ｎｍ／４８００ｒｐｍ；１．５Ｌ发动机最大功率８８Ｋｗ（１２０ｐｓ）／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１４５Ｎｍ／４８００ｒｐｍ，均为国产１．３Ｌ和１．５Ｌ发动机之最，甚至超过了某些２．０Ｌ发动机。（责任编辑：刘杰　）