合资企业老总谈自主要帮助南北大众自主研发我们也会不断的做出一些新的试验和举措让这两家合资企业能够日益的健全、成长他们的开发诀窍和水平．南北大众都将成德国大众全球的开发体系组成部分。［全文］　中国将成为福特研发核心：福特就是搞蒙迪欧，福克斯、Ｓ—ＭＡＸ那个公司，再过个二十年、三十年以后，福特就是重庆、南京那个公司。这就达到我们整个融入中国社会的目标．　［全文］　东风日产打造自主品牌比如“轩逸、天籁、骐达、颐达”。这些都是我们合资公司的自主品牌。同样，在这种品牌价值延伸之下，我们出现了天龙，这是“东风”母品牌下的子品牌。［全文］　广州本田欲打造自主品牌国家提出和提倡创立自主品牌的方向我们是非常重视的，广州本田成立八年多到现在，这些条件我们基本具备，在适当的时候会推动自主。［全文］合资品牌是打造自主品牌基础说到自主品牌，合资公司也能够打造自主品牌，我的观点是不但能够打造，而且甚至能够成为打造今后中国汽车自主品牌的一个最基本的基础。［全文］　利用合资平台主导自主品牌我们是闽台合作走向国际合作走向自主创新，不能完全脱离合作。应该充分利用这些技术和资源，然后实现本土创新，这样比较好。［全文］东风本田最终要推出自主品牌我们投入建设了研究开发中心，初步具备了整车排放、发动机台架和零部件实验能力，最终在合资公司的研发力量的支持下能够推出自主车型．［全文］　合资企业造自主品牌的技术保障东风日产乘用车技术中心：该技术中心是日产全球第４个汽车技术中心。它将通过采用日产的全球研发、技术平台，加快产品开发速度，降低产品成本，推进产品高品质达成。　［全文］　上海通用泛亚汽车技术中心：泛亚是现有１千多员工，９０％都是国内的员工．目标就是要在短期内把国内的人才培养出来。这是通用汽车在中国的一个核心的竞争力。　［全文］东风本田研发中心：第一要解决引进技术的消化吸收，第二将会做适应中国使用条件的适应性改进，然后是零部件和总成的自主开发，最后才是行进到整车的自主开发上。［全文］　北京现代汽车技术中心：研发中心总投资高达５．１亿元，目前已经投入建设，一期投资是２．４亿元，２００８年全面完成，占地面积１５万平方米．［全文］东南三菱研发中心：三菱汽车海外第三个研发机构已在上海成立，主要职能是推进零部件国产化。三菱汽车１００％出资子公司，注册资本约３０００万日元，执行董事兼总经理为古贺正纯。［全文］　一汽丰田研发中心：丰田与一汽合作设立研发中心，双方各持股５０％。这也是丰田继美国、欧洲、泰国、澳大利亚等７个国家和地区后全球设立第八家研发中心。［全文］合资车企造自主品牌是环境条件１．中国汽车消费市场越来越多重要２．越来越快的本地政策响应速度真正针对中国市场需求重新开始产品设计和定位是近几年才出现的新趋势。这不仅反映了跨国企业对中国市场重要性的认同……［全文］２００６年一个很重要的标志性事件是有不止一家合资企业宣布了要开创自主品牌的产品研发，这显然与政府推动本土企业发展自主品牌政策有关系……［全文］３．越来越多跨国企业把决策权力下放中国总部　４．越来越本地化的管理团队越来越多的跨国汽车企业将相当大一部分的决策权力下放到了中国区总部，尽管组织形式上的作法各有不同。这个反映那种指望在总部遥控发号施令就能轻易打胜仗的时代已经一去不复返了……［全文］　不用置疑，人才是本地化建设的最重要同时又是最困难的一环。然而最近两年我们观察到许多跨国汽车企业的人才本地化进程陡然加速，而最具代表性可能便是大众中国的高管层的本地化……［全文］合资企业“自主车型”扫描泛亚执行副总经理高卫民：ＳＰＡＲＫ是泛亚参与完全自主开发的产品。关于用ＳＰＡＲＫ　品牌还是用＂五菱＂品牌发生过争议。我们为此做过一个市场调查，如果用＂五菱”其品牌价值会比＂雪佛兰＂低１７％。［全文］　东风有限副总裁童东城：“轩逸、天籁、骐达、颐达”都是我们合资公司的自主品牌。它们同样有日产的技术和内涵在里面。也同样是我们合资公司的自主品牌。［全文］上海通用总经理丁磊：君威车是自主设计的产品。君威的外形完全是委托泛亚汽车技术中心全新设计的。无论是车头立标，还是车灯，都完全是中国人自己设计的，君威２．０的动力系统和底盘都是全新的。［全文］　自主概念车ＮＥＥＺＡ亮相：上海大众将首度推出一款全新自主研发设计、融入了中国元素的概念车——ＮＥＥＺＡ，这款车在２００６北京国际车展上正式亮相。［全文］合资企业搞自主品牌　能否得到应有的名分？　我们２０年的汽车合资之路，也没有“用市场换来技术”，难道国家给个“自主品牌”的名分，外方就会言听计从么？希望广州本田能够自主开发新车型，创造（合资企业）一种新的模式，通过合资企业的自主创新来提供新车型，以达到１００万辆的规模。＂陈建国更在发言最后明确指出：“中外合资汽车企业应该重视自有品牌的发展。”中国政府既然批准成立中外合资企业，也希望合资企业不断发展壮大，提高市场知名度，而合资企业发展壮大和提高知名度最重要的特征是能够拥有自己的产品商标。“国家发改委１１号文件”要求“十一五”期间新增产能必须倾向于自主创新产品，这是在逼迫合资企业搞自主研发。合资企业怎么造自主品牌？头一个问题，就十分稚幼，但是不得不问。合资企业现在正是大赚特赚的时期，合资的外方，都是拿的过时车型到中国生产或组装，这样还拿国家的扶持民族工业的钱去给他们玩，这会有什么效果？曾经在中国汽车业创造了无数个大事件的大众汽车又一次爆出了震动业界的消息：这个消息不是他要在４年内疯狂投入十几款车，也不是发狠要裁减４０％的成本，更不是骇人听闻的声称年内将“颗粒无收”，而是第一次明确表态，将支持合资企业发展自主品牌。为了给自主品牌战略铺路，几大汽车集团的重组合并，将是未来五年中国汽车产业走向最重要的战略变局。而这之中，所有和这些国有大型汽车集团联姻外资汽车巨头必须作出选择，或者参与，或者退出。这些外资汽车公司未来在中国发展将伴随着中国自主品牌的发展而发展。评论：全球竞合　民族烙印要不要观点之一：自主不要带有民族烙印自主品牌首先要克服一个误区。不要带着民族的烙印，不要带着政治的烙印，品牌是一种市场经济发展的需要，首先不要走进政治和民族的误区。合资公司完全可以具有自己的品牌。当然他是有母品牌和子品牌的关系。合资企业能不能搞自主品牌，我们要看自主品牌如何定义了，如果“自主品牌”是指在中国对中国的用户提供这种产品或开发的话，东风有限现在做的工作就是属于这个范畴。观点之二：自主品牌应该面向世界国际化、全球化的关键是自主品牌的品牌理念，如果还抱着“自己造车自己卖”这种单纯的做小买卖的思想，全球化和国际化的想法只是一句空谈。这么多的世界汽车巨头为了进入中国的市场都进行了卓有成效的本地化改造，就连从来不与别人合资的奔驰汽车都在中国开了合资的先例，那么我们的自主品牌企业凭什么不能更好适应国外当地的市场，做到真正的国际化、全球化？