在日前召开的北京第十一届科博会“能源利用与新能源开发国际论坛”暨“第四届中国能源战略高层论坛”上，国家环境保护部机动车排污监控中心王燕军表示，无论从我国轿车需求还是从我国公交车需求，以及汽车工业对我国国民经济的贡献来分析，今后一段时间我国仍将处于汽车高速发展的时期。据悉，２００７年我国汽车产量达到８８８．７万辆；民用汽车保有量为５６９７万辆，每千人汽车保有量不到５０辆。当年，美国新车销量稳定在１６００万辆左右，每千人汽车保有量７５０辆，全球的平均水平为１２０辆／千人。可见，我国目前轿车消费远远未达到普及，整体汽车消费水平还不高。随着居民消费行为由衣食为主向住行为主方式的过渡，中国轿车市场将继续保持快速发展。并且，由于中国地域辽阔、人口众多，对公交、长途客车、旅游车等的需求也非常大。日本和新加坡的万人城镇人口公交车保有量分别为２２．７辆和３１．６辆，远高于中国９．１辆的水平；此外，城市环境空气质量保护的需要也加速了我国公交车的更新和淘汰，我国公交车保有量还远远没有饱和。在对国民经济的贡献方面，汽车工业的作用在日益增强。２００５年，汽车工业创造的生产总值占到我国ＧＤＰ的１．２１％；２００６年占ＧＤＰ的１．８％，占工业总产值的４．９％；《中国汽车工业“十一五”发展规划》计划，到２０１０年汽车工业创造的生产总值在我国ＧＤＰ中的比值将达到２．５％。２００７年，中国汽车整车出口超过６１万辆，创汇超过７３亿美元；汽车零部件出口额超过１５５亿美元。２００６年，每六个就业岗位就有一个与汽车有关。汽车工业的崛起带动了相关行业产业的发展。目前，我国钢铁总产量的２４％、橡胶产量的１８％、石油产量的４６％，用于汽车产销领域。继汽车生产之后，我国已经形成了二手车交易、汽车改装、汽车广告、汽车保险、汽车服务、汽车物流和客运、房地产、旅游等一条完整的产业链条。此外，汽车是集声、光、机、电、热、电子、化工、美工于一身的高科技产品，汽车工业的需求推定了新技术的发展。目前我国已普遍和部分使用的技术包括：电控燃油喷射（ＥＦＩ）、无分电器电子点火（ＤＬＩ）、防抱死制动系统（ＡＢＳ）、电子驱动力调节系统（ＥＴＳ）、电子差速锁（ＥＤＳ）、驱动防滑装置（ＡＳＲ）、电控自动变速器（ＡＴ）、安全气囊（ＳＲＳ）、电子巡航系统（ＣＣＳ）、智能悬架、速度感应式转向系统（ＳＳＳ）、三元催化转化系统、故障自诊断系统和各种报警装置、卫星导航系统（ＧＰＳ）、车载蓝牙技术和多路传输系统（ＣＡＮ）、可变配气正时和气门升程电子控制装置（ＶＴＥＣ）等。（责任编辑：马中强）