５月２６日，上海通用汽车正式公布了别克新凯越三厢轿车的市场销售价格，７款车型的价格区间从１０．３８万元到１４．９８万元。从５月２６日发布价格到６月１日，别克新凯越上市的第一周，仅首批３款车型即取得销售９０００辆的优异成绩，市场再现久违的新车效应。别克新凯越自上市以来就成为舆论关注和探讨的焦点。从媒体报道中的引述和各地别克４Ｓ店的反馈看，基于别克品牌未来设计ＤＮＡ的动感现代外形及精致品位内饰，连同新凯越增加的如ＲＥＳ远程发动机启动、倒车影像辅助、ｈａｒｍａｎ／ｋａｒｄｏｎ高级音响、电加热座椅等众多配置，都是顾客将其作为购买中级车首选车型的重要因素。另外，别克新凯越众多的新增豪华配置并没有都集中在顶端车型，而是在各款车型之间进行差异化的“调配”，可选择的范围很大。因此，在价格公布前，别克新凯越就吸引了相当客户的预定。除了配置的丰富以外，新凯越的ＤＯＨＣ　１６Ｖ　Ｔｗｉｎ－Ｔｅｃ发动机也经过重新标定，达到欧ＩＶ排放标准，在动力输出不受任何影响的前提下，更实现了３％的油耗改善。　作为主流中级市场的全新标杆车型，别克新凯越对现有７０多万车主的反馈意见进行了细致分析并给与回应，汇聚动感现代新造型、精致品位新内饰、豪华科技新配备、欧风操控新底盘等众多亮点而焕然“四”新，构筑起超卓品质与强大竞争力，不负广大消费者的殷切期望，并为中级车市场带来科技、现代、价值等理念的翻新，对当之无愧的“家轿之王”美誉给以新的印证和诠释。值得关注的是，别克新凯越１０．３８万元～１４．９８万元的价格公布后，全面提升的综合优势引起市场的强烈反响。上市第一周仅凭借三款车型销量就达９０００台，创下新高，再次体现了凯越作为我国中级车市场王者地位的底气和霸气。据上海通用部分经销商反映，别克品牌的促销活动已经全面展开，消费者购买凯越将会有高达数千元的优惠。可以预见，凯越的销售将持续稳定增长，“周９０００”的销量神话还会继续延续。（责任编辑：王雅南）