南汽表态：经营理念——“有项目就有资金！”　这场竞购，结果是以上汽购得无形资产，南汽购得有形实物而告终呢？还是罗孚将无形资产“一女嫁二夫”？　［全文］［评］　罗孚的有形资产已经被卖了多少次？就这些有形的生产线和装备，国内包括吉利、力帆、德隆等都曾与罗孚有过谈判，青岛颐中也曾购过罗孚的一套生产线生产过两个车型，无奈是市场反应不好，最后放弃。［评］　上汽已经“掏心”　为何还杀“回马枪”？［全文］发展自主品牌的压力使上汽收购罗孚一直目标明确：由于靠自己的积累不仅进展缓慢而且受到多方合作伙伴制肘，于是决定通过资本兼并的手段买来完整的轿车知识产权，以打造自主品牌。而这个过程也因为罗孚公司财务状况的云山雾罩，而使这个过程历经周折。最后上汽是以谨慎的一退而告终？［评］　上汽：罗孚并购不是在“公正”下完成的　［全文］南汽：　最后惊险一跳　能否迎来一线生机南汽由于近两年来市场表现乏力，急需更新换代的新产品车型，可是与之合作的意大利菲亚特公司由于财务危机合作上不得力，因此，急需在国际上寻找新的合作以解决自身的后续技术出路。这个十分具体的现实的需求使它在竟购罗孚中采取了最后惊险的一跳。这一　跳是否会招致重重麻烦，留下了无数的悬念。小调查前世回眸：上汽合资梦前世回眸一：合资梦　昙花一现罗孚与上汽合作可谓是“郎有情妹有意”。对于一直希望走上国际汽车市场的上汽而言，罗孚不失为一个理想的合作对象。而对于有着国际化合作思路、并且有过多次与中国企业谈判经历的罗孚来说，上汽也是一个不错的合作选择。　［全文］　［评］罗孚——英国最后一家独立汽车制造商公开抛出“绣球”，欢迎中国赫赫有名的汽车制造商——上汽集团接管ＭＧ罗孚，此事在英国引起了很大反响。据了解，两个月前，双方已经签了一份合作协议，内容之一是两家公司在华成立合资公司，并将在中型轿车罗孚４５／ＭＧＺＳ的基础上合作新型轿车。［全文］　［评］合资之路业界评论昨天中午，为罗孚与上汽“联姻”一事已“竭尽所能”的英国贸工部官员最终带着遗憾在浦东机场登上了回国的飞机。记者昨天了解到，英国当地时间周四晚间，罗孚汽车已正式宣布与上汽的收购谈判失败，将委托普华永道担任破产管理人。而此前已经与上汽一起办公的罗孚亚太采购项目小组也于日前黯然撤出上汽大厦。　［全文］［评］合资未果　步入破产上汽集团相关负责人对本报记者表示，上汽集团确实已经以６７００万英镑购买了罗孚的一个技术平台，包括罗孚的发动机及一款车型的知识产权。如果其他企业使用这两款车型和发动机，必须获得上汽的授权，并且向上汽集团支付知识产权使用许可费。［评］上汽对该信息的披露上也积极了起来，不仅一再批驳收购可能面临流产的猜测，并表示“我们的收购得到国家发改委的支持”，与南汽一起参与收购，而且还会“把部分生产基地放在南汽”。　［全文］　［评］昨天，上汽集团有关负责人在接受记者电话采访时首次证实了与南汽携手收购英国罗孚的消息。据称为了这笔交易，上汽集团至少要支付１０亿英镑。　［全文］　［评］进展上汽收购罗孚的过程再遭“堵截”。昨天，从南汽集团有限公司（以下简称南汽集团）了解到，该集团正在竞购ＭＧ罗孚汽车（ＭＧＲｏｖｅｒ）位于伯明翰的工厂。“具体细节我不方便说，但这件事情已经操作了一段时间，这次不跟上汽合作。”南汽集团的一位高层说，随后，该集团的新闻发言人刘宁生也承认了此事。　［全文］　［评］南汽相关动作历时１年多的英国罗孚汽车竞购战昨日“水落石出”，罗孚资产托管人———普华永道公司英国当地时间２２日发表公告称，中国南京汽车集团正式成为英国百年老厂———罗孚汽车公司和其发动机生产分部的买家。南汽成为罗孚破产资产的买家，直接造成了罗孚的资产和主要产品知识产权“分家”。原有设备、生产线等资产在南汽手中，罗孚２５、７５系列轿车和全系列发动机的知识产权却在上汽手中。插曲：与吉利的一面之缘吉利插足罗孚并购６月１４日，吉利汽车董事长李书福透露，吉利汽车正在与罗孚汽车进行收购接触。两个月前，上汽放弃收购英国罗孚汽车后，罗孚把买家瞄准了中国汽车企业吉利。我们正在与罗孚进行接触。６月１４日在吉利汽车台州路桥生产基地接受记者采访时，李书福透露出这个信息。　［全文］　［评］