上周五，就在国家发改委宣布大幅上调国内成品油价格的当天下午，发改委同时发布了车辆生产企业及产品（第１６６批）公告，３０余款新车获得发改委“准生”。与成品油价格相对应的是，此次获得生产许可证的新车中，１．６以下排量的经济型轿车大约有１８个车型，约占新车总数的６成。值得一提的是，这１８个小排量车型中，自主品牌占据了绝对优势，达到了１６辆。其中长城汽车、天津一汽、哈飞汽车、吉利汽车、华普汽车、东南汽车、奇瑞汽车等多家自主品牌１．６排量以下的车型拿到了生产牌照。而合资品牌中，只有广州丰田和东南三菱２款１．６排量新车上榜。长安福特和一汽马自达则分别有多款１．８—２．５中排量新车进入准生行列。此外，自主品牌众泰汽车一款代号为ＪＮＪ７１６０新车获批，标志着众泰汽车终于获得了民用轿车的生产资格。值得注意的是，众泰汽车推出其首款轿车也是１．６Ｌ的小排量车型。来自深圳的自主品牌比亚迪汽车除了一口气拿出了５款小排量新车外，还推出了一款两用燃料轿车ＱＣＪ７１６０。这是５月发改委批准三款新能源车之后，再次获得量产资格的新能源轿车。业内人士分析，在国内成品油价格调整的当口，发改委汽车准生向小排量轿车倾斜，说明国家支持鼓励发展小排量车和新能源车的意图十分明显。面对成品油调价和国家发展小排量车的政策趋向，记者从多家厂商了解到，不少企业已开始将开发新产品重点放在节油上。“今后节油的车型肯定会重视，而且会减少大排量车型的引进。目前很多跨国企业开始研发小型车，合资品牌也开始向小型车下探，这肯定是一趋势。”一位合资车厂的内部人士透露。业内人士则分析，未来汽车产业方向势必会因油价的提升产生一定影响，进而影响到企业产品结构的合理布局。谁能够抓住这一点，谁就能够在下一轮市场竞争中占有更多话语权，否则就可能被淘汰。（责任编辑：王雅南）