上周，由长安集团提供的首批５０辆统一贴有“灾区流动售货车”标志的长安之星２顺利交付国家商务部，从成都启程紧急赶往地震灾区，以缓解灾区物资紧张问题。据了解，共计５００辆符合国家商务部采购需求的长安之星２“灾区流动售货车”，将先后搭载物资分别赶往５００个汶川地震中受灾的乡镇。同时，由长安微车改装而成的首批１２０辆长安送水车也已开赴四川灾区。大地震发生后，长安集团第一时间向地震灾区紧急捐助６００万元。保时捷捐款５４０万元援助灾区儿童保时捷中国日前向联合国儿童基金会捐助５０万欧元（约合人民币５４０万元），用于启动援助四川地震灾区儿童的项目。保时捷中国携手联合国儿童基金会启动了援助灾区儿童的项目，将在震后重建初期向联合国儿童基金会的救助工作提供帮助，包括向受灾儿童提供帐篷、毯子、教育等。此外，当前救助的重点会放在保证清洁饮用水，以防止传染病的传播、灾后儿童心理救助等方面。东风再捐１５辆“猛士”东风汽车公司周日在成都举行向抗震救灾部队捐赠东风“猛士”交接仪式，再次向四川地震灾区捐赠价值１０５０万元的１５辆东风“猛士”越野车和价值３０万元的汽车备件。截至日前，东风公司捐赠款物累计５６５２．７５万元，包括现金３８６６．７５万元，以及价值１７８６万元的各种车辆和物资。２０辆众泰汽车再赴灾区上周五中午，又有２０辆崭新的众泰２００８从四川省政协大院出发，赶赴地震重灾区青川县。此前，众泰公司曾第一时间捐赠２０辆众泰２００８，价值１２０多万元。斯柯达经销商开赴救灾第一线四川地震发生后，斯柯达西南地区经销商开赴救灾第一线，开展援助工作。上海大众斯柯达华西区营销中心紧急推出针对四川和重庆灾区的车主关爱活动，为车主提供１６项免费安全检测和免费清洗消毒保养服务，并大幅减免相关维修费用。华东、华北、华中和华南区的斯柯达经销商自发组织捐款捐物。上海大众员工也自动发起民间捐赠活动，截至目前员工已自发捐款１８３万元。此前，上海大众向四川地震灾区捐赠２００万元。（责任编辑：刘林源）