２００５风云车大奖东风日产颐达、最具贡献力企业大奖广州本田、蓉城６家最具影响力的汽车运营商、十大车市推动力人物、最值得信赖的４Ｓ专营店……成都车坛具有里程碑意义的大奖昨晚在掌声和喝彩声中一一揭开面纱，这不仅仅是一台颁奖盛会，更是一场有着“私家车第三城”美誉成都车市的一场总结性大阅兵……昨日，世纪城高朋满座，华灯璀璨，中国汽车界的两项顶级盛事———第八届成都国际汽车博览会开幕式和２００５中国（成都）车市总评榜颁奖晚会在这里隆重举行……主办单位独家网络支持２００５中国（成都）车市总评榜颁奖现场由１９家汽车主流媒体联盟共同打造的２００５中国（成都）车市总评榜正式启动。大赛奖项评选共分为四个部分：年度大奖、特别大奖、个性大奖、车型大奖。精彩无极限，来为您心目中最喜爱的汽车投出一票吧！　２００５中国（成都）车市总评榜最受欢迎ＳＵＶ保时捷卡宴宝马Ｘ５丰田普拉多ＪＥＥＰ大切诺基北京现代途胜长城哈弗华泰特拉卡最受欢迎豪华轿车（４．０Ｌ以上）奔驰Ｓ６００宝马７６０Ｌｉ雷克萨斯ＬＳ４３０奥迪Ａ８Ｌ现代百年世纪最受欢迎高级轿车（２．５Ｌ－－４．０Ｌ）ＶＯＬＶＯ　Ｓ８０天籁３．５捷豹ＸＪ８奥迪Ａ６Ｌ２．８丰田皇冠上海通用荣御最受欢迎中级轿车（１．８Ｌ－－２．５Ｌ）君威帕萨特雅阁马自达６索纳塔萨博９－３景程最受欢迎ＭＰＶ别克ＧＬ８奥德赛途安风行瑞风嘉华阁瑞斯最受欢迎跑车现代酷派保时捷９１１法拉利Ｆ３６０最受欢迎客车厦门金龙苏州金龙厦门金旅金杯海狮长安五菱最受欢迎公务轿车奥迪Ａ６君威帕萨特雅阁最受欢迎经济型轿车（１．１Ｌ－－１．６Ｌ）波罗捷达伊兰特爱丽舍飞度颐达标致３０７奇瑞风云福美来雨燕赛豹千里马花冠凯越赛欧吉利自由舰最受欢迎微型车（１．０Ｌ及以下）铃木奥拓夏利路宝ＱＱＳＰＡＲＫ福莱尔北斗星吉利美日最受欢迎城市休闲车欧蓝德ＣＲ－Ｖ瑞虎北京现代途胜最受欢迎卡车东风欧曼江淮最具时尚表现奖东风日产颐达雨燕赛拉图最佳外观设计奖长城哈弗ＣＵＶ雨燕天籁最佳汽车广告奖上海通用景程长安福特蒙迪欧奇瑞ＱＱ东风日产颐达海南马自达普利马请您填写以下信息：（带＊必填）１、姓名　＊２、电话　＊３、地址　＊４、邮箱总评榜参与方式读者网友参与方式：此次组委会设置了短信投票、网络投票和信件投票三种参与方式。只要你参加投票，就有机会早最终的总评榜颁奖晚会上抽到一份让您惊喜的大奖！厂商参与方式：有信心与实力参与到此次评选的汽车生产企业和经销商可以与成都商报客户服务中心进行联系，咨询电话为：８６７５１６２２、１３９８１８１４０３７奖项设置年度大奖：２００５风云大奖２００５十大汽车新闻事件２００５成都车市十大推动力人物２００５最具贡献力企业大奖特别大奖：２００５最佳市场营销企业大奖２００５－－２００６最值得期望的车型２００５成都车市最佳运营商２００５成都车市最值得信赖的４Ｓ专营店个性大奖：最具时尚表现奖最佳外观设计奖最佳汽车广告奖车型大奖：最受欢迎ＳＵＶ最受欢迎豪华轿车最受欢迎高级轿车最受欢迎中级轿车最受欢迎ＭＰＶ最受欢迎跑车最受欢迎客车最受欢迎城市休闲车最受欢迎卡车最受欢迎微型车最受欢迎公务轿车最受欢迎经济型轿车２００５中国（成都）车市总评榜最新动态２００５中国（成都）车市总评榜正式启动２００４中国（成都）车市总评榜现场再现共同打造主流媒体联盟