在今年北京车展上，上海大众斯柯达表示将于年内引进全新Ｆａｂｉａ，同时高档旗舰车型Ｓｕｐｅｒｂ也将于２００９年被引入。作为一个百年汽车品牌，上海大众斯柯达通过每年一款新车型的战略，正不懈努力地实现着百年斯柯达品牌本土化发展的中国之“道”。落户中国　斯柯达厚积薄发２００６年９月，上海大众的全新品牌斯柯达正式启动。引入斯柯达品牌是上海大众双品牌战略的重要一步，但是中国消费者对斯柯达品牌的认识还处于懵懂的状态。为了能迈好斯柯达品牌在中国的第一步，明锐上市前开展了一系列品牌和产品推广工作。这些活动成为了明锐的起跑器，也成为了中国消费者认识斯柯达品牌的第一步。消费者在体验明锐带来的舒适愉悦的驾驶乐趣的同时，也开始认识上海大众的全新品牌斯柯达。明锐上市　销售一鸣惊人经过充分的准备，明锐于２００７年６月６日正式上市。凭借顶尖高效的动力、欧洲魅力设计和德系安全品质，斯柯达明锐赢得了中国广大消费者的青睐。随着产品上市，作为一个对中国市场来说还很“年轻”的百年品牌，斯柯达在品牌推广上加大了力度，一系列以体育为中心的品牌推广活动层出不穷。卓越的品质加上颇富成效的品牌推广，成就了斯柯达明锐不俗的市场表现。截至２００７年底，上市仅半年的斯柯达明锐以３１８０２辆的业绩超额完成了目标。进入奥运年，明锐销量更是不断创下新高，第一季度市场销量超过１．７万辆，到目前为止，明锐市场总销量已超过６万辆，单凭一款车，斯柯达在国内的市场占有率已经超过１％。可以说，在中国市场上斯柯达在发展的最初取得了辉煌的成绩。作为一个进入中国市场刚满周岁的新锐品牌，明锐凭借优异表现将上海大众斯柯达这个品牌推广到消费者心中。随后，斯柯达全新Ｆａｂｉａ，这款Ａ０级市场重量级车型将于年内正式登陆中国。全新Ｆａｂｉａ亮相　将与明锐联袂出击有关专家预测，从２０１０年开始中国市场Ａ０级车销量每年的增幅将达到２０％，Ａ０级车市场竞争日益白热化。不过，上海大众斯柯达对即将于今年年内引入中国市场的全新Ｆａｂｉａ充满信心。上海大众斯柯达品牌营销事业部总监施锐德表示：“全新Ｆａｂｉａ是一辆有着自己独特风格和鲜明特征的汽车。作为一款Ａ０级市场的重要车型，我认为它在中国市场上很有竞争力。”全新Ｆａｂｉａ优雅、动感、精练，在刷新同级车内部空间纪录的同时，还创下了同级车型的承载量之最。随着今年年底Ｆａｂｉａ的上市，上海大众斯柯达将突破单一的产品线，凭借明锐和Ｆａｂｉａ在Ａ级和Ａ０级两个市场上大展拳脚。Ｓｕｐｅｒｂ明年引入中国　斯柯达三箭齐发对于上海大众斯柯达而言，２００９年将注定是不平凡的一年。随着Ｓｕｐｅｒｂ的到来，上海大众斯柯达的产品布局将覆盖从中小排量到较大排量的多个车型。Ｓｕｐｅｒｂ完美的车身结构设计、同级车型之最的内部空间、现代高科技之下的安全性与舒适性，都充分体现出过人之处。上海大众斯柯达还将对Ｓｕｐｅｒｂ进行一系列的中国化改进，Ｓｕｐｅｒｂ给中国汽车市场带来的影响不可小觑。从明锐到全新Ｆａｂｉａ再到Ｓｕｐｅｒｂ，上海大众斯柯达将以高端科技不断完善其产品布局，充分满足中国消费者的多样化需求。（责任编辑：刘杰　）