１、“十佳汽车服务品牌”评选标准：（１）在全国有三家大型连锁店以上，每个连锁店经营面积均在５００ｍ２以上；（２）涉及汽车美容、装饰、改装、快修等一站式汽车服务；（４）有独到鲜明的企业形象与企业理念；（５）在行业内有较高的知名度。２、“十佳汽车用品品牌”评选标准：（１）同一产品属性品牌比较，在国内的市场占有率居前十位；（２）产品质量可靠，符合国家安全、环保等标准；（３）该汽车用品品牌必须是国家工商局认可的注册商标；（４）有独到鲜明的企业形象与企业理念；（５）在行业内有较高的知名度。背景１、引言回顾刚刚过去的２００４年，中国汽车用品行业给所有人一个惊喜，在整车销售速度放缓的情势下，汽车用品持续保持高速的发展势头，增长速度一日千里，成为中国汽车后市场的一支生力军。据统计，我国２００４年汽车销售达到５００多万辆，汽车保有量达到２９００多万辆，私家车保有量达到１０００多万辆。日本Ｒｏｌａｎｄ　Ｂｅｒｇｅｒ公司专题报告称，２００２年中国汽车用品市场的规模为５００亿元，利润率高达４０％，近两年增长速度达到４５％，到２０１０年市场规模达到１９００亿元。巨大市场潜力是推动我国汽车用品行业高速发展的关键因素。按照ＷＴＯ承诺，我国汽车产品的过渡期保护措施已经到期，今年１月１日开始，部分进口配件关税开始下调，中国汽车用品市场的国际化竞争将愈演愈烈；同时，国内众多高科技企业看好我国的汽车用品市场，纷纷跻入竞争行列，所以，２００５年中国的汽车用品行业将是激烈竞争中的又一个高速增长年。２、评介宗旨与目的：评介旨在表彰多年来为汽车用品行业做出突出贡献的企业和个人，增进国内外汽车用品生产商、经销商的合作与贸易，为国内外汽车用品企业创造一个展示自我、推介产品、寻求商机最佳的机遇。最终达到帮助企业成长、满足用户需求、推动汽车用品行业快速发展的目的。