近日，东风日产总经理大谷俊明透露，明年起，日产的ＣＶＴ无级变速器系统将在广州国产，此举主要为提高东风日产的国产化率，降低成本。据悉，明年中开始，日产ＣＶＴ将在广州的ＪＡＴＣＯ（加特可）变速箱工厂国产，第一期将生产中型车用ＣＶＴ无级变速箱，一期产能达到近１５万台。目前，该工厂正在进行一期土建工程，厂房主体结构框架已搭建完毕。按照计划，到２０１２年，东风日产将把ＣＶＴ变速箱的装车率从现有的１３％提升至５０％。也就是说，所销售的半数汽车将装载ＣＶＴ。日产ＣＶＴ量产后，将成为国内第一个量产的ＣＶＴ。此前，河南洛阳一家民营企业曾开发出ＣＶＴ，但至今未量产。ＣＶＴ是自动变速器的重要一种，其他包括ＡＴ、ＡＭＴ、ＤＣＴ等。在ＣＶＴ方面，日本和德国的汽车企业技术领先，应用也很广泛。ＣＶＴ国产是东风日产提高国产化率的重要手段。记者了解到，东风日产还准备把小排量发动机和２．５Ｌ发动机国产，未来ＶＱ系列发动机也可能国产。目前，东风日产已实现１．６Ｌ、１．８Ｌ和２．０Ｌ发动机的国产。东风日产的目标是把国产化率从目前的７１％提高到９０％。到２０１２年，东风日产的目标是５５万辆，进入行业前三名。（责任编辑：马中强）