这是一段地动山摇、国人悲戚的日子；更是一段携手同行、共度艰难的时光。５月１２日的汶川大地震波及了大半个中国，重创了有“天府之国”之称的四川省。从那一刻起，全中国、全世界的目光聚焦汶川，聚焦四川，同胞之情与友爱之心一夜之间在这里汇流。全国人民和许多企业迅速行动起来。这其中，自主汽车企业的义举尤其令国人感动。据了解，在这次捐赠活动中，作为国民经济的支柱产业，中国自主汽车企业在第一时间毅然肩负起社会责任，纷纷解囊相助，合力抗震救灾。以奇瑞为例，继奇瑞汽车公司向灾区捐赠总额价值２１００余万元的现金与物资之后，奇瑞微车公司在６月１日“国际儿童节”这天再次行动起来，发动了“祈福汶川·点亮希望”的公益活动，向灾区的学校捐赠了大量文教、文具用品，并号召全社会一起来帮助灾区的孩子重返知识殿堂，驱散心灵阴霾。为此，记者特意对奇瑞微车销售公司总经理李建国进行了专访。李总向记者介绍道，“自地震后，时时刻刻都牵动着全体奇瑞人的心。奇瑞汽车公司在得知这一消息后，迅速向灾区捐赠了１２００万元现金，同时还捐赠了２０辆瑞麒２邮政车和１０辆瑞虎３　ＳＵＶ。此外，得知灾区转移出来的灾民们急需帐篷，奇瑞立即定制了１００００顶帐篷送到灾区，在得知地震灾区学校毁损严重，奇瑞再次通过红十字会向灾区捐助５００万元现金用于重建学校，奇瑞希望能以微薄之力缓解灾区部分急需，帮助灾区重建家园。”再大的灾难总有过去的时候，现在最重要的就是重建家园，重建希望。孩子们是祖国的未来和希望，而知识会将这希望重新点燃。对于此次“祈福汶川·点亮希望”公益活动，李总表示，“在这次大地震中，灾区孩子们身上所表现出来的坚忍、乐观以及他们身上流露出来的求知欲望和上进心，让我们无不为之动容。奇瑞有支爱心小分队在四川灾区前线了解到，灾区的许多孩子、老师、家长以及教育部们都迫切的希望能尽快复课，但是，严峻的现实是那里的文具、文教用品非常缺乏，为了让孩子们尽快返回课堂，点燃这希望的火苗，奇瑞微车公司立刻与“中华社会文化发展基金会”、北京光爱学校联手，在‘六一’儿童节启动了‘祈福汶川·点亮希望’这个公益活动，希望能用自己的实际行动来帮助孩子们走出阴霾、重树信心，并号召社会各界来帮助他们。”“‘六一’是孩子们的节日，对于那些经历过如此重大灾难的孩子们，这个‘六一’尤显珍贵，一本儿童课外读物，一个小小的特色礼品，一件文具用品，一个漂亮书包，都能给他们带来温暖。为了尽快达成孩子们的愿望，接下来，奇瑞微车公司决定发动微车公司全体员工及全体经销商在全国范围内举行‘捐赠文教、文具用品、支援灾区重建校园’的公益活动，后续还将组织奇瑞微车公司遍布全国的经销商发起员工和用户捐款，而且每个经销商在重灾区寻找到定点学校之后，了解其实际需求，再将所捐款项购买其最需要的用品，帮助灾区学校尽快重返正常有序的校园生活。我们要用真情为灾区的孩子们铸造爱的长城。”李建国动容的说道。这次采访结束后，记者感概良深，心情久未平复。在集举国之力的抗震救灾中，我们的一些自主企业以实际行动表现出了与产业地位相配的风范。这让我们相信，他们不仅是建设和谐社会的中坚力量，更是未来经济建设中的明星企业。这里，我们要向在这次地震灾害中所有慷慨解囊的自主企业致敬！是他们让我们更懂得了“血浓于水”的含义。（责任编辑：杨文）