继因半轴异响问题陷入“投诉门”之后，国产马３再次曝光新的“生理缺陷”。昨日，全国不少国产马３车主向本报记者投诉称，国产马３普遍出现车后轮挡泥板变形、下坠现象。而代理１００多名车主将起诉长安马自达的消费者代表张洪峰更向本报记者透露，早在今年４月２２日，他已经就该问题与长安马自达代表会谈，后者已经通过邮件称，将在６月初通知车主到店解决该问题。“现在已经是６月中旬了，也没有收到长安马自达的维修通知。”张洪峰等众多车主纳闷，“难道长安马自达又要出尔反尔？”“厂家希望我不要向媒体发布”今年４月，国产马３车主张洪峰一直被爱车所存在的缺陷折腾着。当他在向长安马自达投诉国产马３存在半轴异响问题时，同时投诉：马自达３普遍出现车后轮挡泥板变形、下坠现象。而这一现象也得到全国各地不少车主的确认。张洪峰称，今年４月２２日在湖南万乘４Ｓ店会议室，他与长安马自达公司代表周金琼、周小金就此事进行了会谈，要求全国性地为消费者解决问题。“当时，长安马自达方面同意，就此事的市场解决方案在一周内给予我可提出对策的日期，但同时提出希望我就此事不向媒体发布。我表示只要真诚为消费者解决问题，可以不予公开。”厂家邮件回复“６月初解决问题”焦急等待解决方案的张洪峰，后来收到了两封名为《关于４月２２日双方约定事项的答复》的邮件，落款为“长安马自达服务部”。这两个邮件表示，“经我们调查、分析，该现象属挡泥板反复在雨水侵蚀、泥浆附着之后，轮罩边沿与后侧围钣金内侧贴合紧密程度下降，个别严重的，轮罩的边缘会从后侧围钣金翻边处脱出，影响外观视觉效果。”其中，落款时间为５月９日的邮件也明确提出市场对策：“１。４Ｓ店对轮罩重新进行装配、调整，尽可能保证轮罩边沿与后侧围钣金充分贴合，并保持一定的张力；２。．若客户车辆轮罩变形、下坠时间较长，无法通过装配、调整保证其与后轮罩钣金良好贴合，将在后侧围钣金内侧以粘接方式固定２个弹性夹片，并将轮罩边沿卡入夹片中，确保该问题得到可靠解决。”该邮件在最后提出了维修时间表：“以上对策将从６月初开始实施，详细情况可向４Ｓ店咨询。”“长安马自达再次出尔反尔”于是，从５月初开始，张洪峰一直在等待长安马自达专卖店的电话。但最后在约定的６月初过去了，张洪峰失望了。“直至６月１０日至６月１６日，各地车主致电马自达相关４Ｓ店了解的情况反馈，均表示没有接到长安马自达公司关于如何解决此事的文件。”张洪峰认为，长安马自达已经违反回复之约定，不履行承诺的责任，“我也就完全没有必要依照４月２２日的约定，为其保守秘密，特此向车主和媒体公开。”在半轴异响的“投诉门”尚未解决之前，张洪峰以及全国不少车主再次碰上了“后轮挡泥板变形、下坠”的缺陷。张洪峰称，“长安马自达再次出尔反尔，不履行已经承诺的责任。”于是，他只好再次联合国产马３车主自行维权。（责任编辑：刘杰　）