媲美奔驰Ｓ后排的紧凑级：骐达骐达的尺寸并不大，甚至比众多同级车，如凯越ＨＲＶ、福克斯两厢等还要小，但骐达的后排空间，却已经广为流传。想要坐在后排轻松的架起二郎腿，恐怕即使是Ｂ级车，也没有几个拥有足够的底气。除了为国内刻意加长的领域，以及那些轴距超过２．８米的准Ｃ级车，大部分的普通家用轿车都不可能拥有如此奢侈的后排。然而骐达却可以做到，当你正常坐在它的后排时，会发现你的膝部与前排还有很大一块距离，架起二郎腿并非难事。每当人们坐在骐达后排的时候，都会觉得诧异：如此大的纵向空间，是如何变出来的？骐达与前面两款车型相比算是老车型了，大家都很熟悉，在这里就不再多说。目前骐达已经经历数次改款增配，主流车型的配置已经相当高。而它之所以持续销量不错，与其超乎想象的后排空间是分不开的。以上这些车型，其实我们仔细分析一下，都会有一个共同特点，那就是为了拓展车内空间，采用了类似ＭＰＶ的设计理念，车身设计得很好，车头设计得很短。这样设计的优点是提升了车内空间，缺点则是需要车身外形对此有所妥协。另外过于注重空间拓展的设计，也会对性能产生一定影响，不过对于这些以家用为主的小尺寸车型来说，这并不算什么。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）