［引言］总结分析２００６年的汽车产业。我们可以预见，由于激烈市场竞争而导致中国汽车产业产品价格进一步下降和盈利空间进一步缩小。在利润持续下滑的同时，汽车厂家还需要克服降低成本的巨大阻力，需要面对消费者越来越高的品质与服务要求。从另一角度来看，汽车产业中也存在着高盈利的市场空间，在中高端汽车市场还是存在着十分丰厚的利润［详细］　中国汽车产业的发展现状中国汽车产业问题的本质，不是是否能够成为汽车消费大国，或者是生产大国，而是能否成为拥有自主知识产权与自主品牌的汽车强国。但是中国汽车技术同国际先进技术仍由很大的差距。目前中国汽车行业可以引领世界汽车技术发展的企业还没有，中国的汽车技术更多的是在跨国公司后面跟跑。中国的自主车型中很多同样的技术产品，我们还不如其他跨国公司的产品。……［详细］面对未来，中国企业需要突破的几大管理问题从总体上来看，目前中国汽车市场仍然在以２０％～３０％更高的速度发展，这就为每一个进入这个行业的企业，提供了一种可能性。总体上来看，中国汽车市场仍然是全球增长速度最快的市场，这样一种局面和格局，使得每一个在乘用车上，进行适当拓展和发展的企业，都有一定的生存和发展空间……［详细］应当说，中国企业内部的基础管理，在过去的八年之间，已经有了根本性的变化，无论是领先的三大汽车企业集团，还是新崛起的汽车企业，都在管理上给予了足够的重视。……　［详细］形成建设汽车强国的管理战略目标在目前中国汽车企业与国际领先汽车集团存在巨大差距的背景之下，能否实现这个目标还有巨大的争议，但是在中国已经成为全球十分之一的汽车市场，并且在将来有可能获得全球３０～３５％的汽车市场份额的全球经济格局的背景之下，实现这种目标是完全有可能的……　［详细］建立和引进“以人为本”的管理体系和管理模式；将管理看作是知识与方法创新的工作，构建学习型的团队；改变管理心态，从中国汽车产业的长期战略出发，坚定中国汽车自主研发、不断做强做大的信念　……　［详细］确定稳健与可持续发展的市场结构与竞争位置对于中国汽车产业来说最为重要且紧急的任务，就是构建一个安全并且足以支持后续发展的市场结构战略，并且需要在此基础上，进行战略重组……［详细］在过去几年之间，中国车企已分为四类：依托合资企业控制中高端市场的大型企业集团；控制微型车并且持续向中低端市场发展的传统企业集团；控制商务车积极考虑乘用车的商用车发展集团；紧紧依靠有限汽车生存的新型轿车集团。所有这些企业集团，这四类汽车企业（集团）经过多年的发展，在各自的市场中都形成了一定的优势，但是也都面临战略市场突破和资产的重组……［详细］从整个价值链出发系统设计企业管理的标准从完整价值链出发，看待汽车生产和管理全过程。根据市场需要，运用先进的管理方式，提高每一个价值链条和生产环节的创造价值能力和水平，仍然是今天中国汽车产业需要面对着的重大挑战……［详细］中国汽车产业营销创新之所以重要，就在于它需要战术和战略相结合，需要始终关注消费者，关注竞争对手的变化，拿出在短期内具有相对竞争优势，中长期具有长期性竞争能力的营销方案和策略……［详细］生产管理：优化品质，加快节奏，引进先进的生产管理系统，持续追求规范化与优化创新……［详细］采购管理：提高管理标准，拒绝暗箱操作，建立行业的统一标准，参与与推动供应商的管理创新，建立供应链管理体系，形成长期的合作结盟，推进自主品牌的零部件产业持续创新。……　［详细］分销与渠道管理：协同经销商的力量　经销商的影响力仍然不容忽视。汽车制造商已经充分认识到经销商在销售过程中的重要作用，并有意与经销商密切合作，充分利用网络和客户关系管理工具，以提高销售、服务和零配件的收入，强化品牌形象和客户忠诚度……　［详细］企业内部运营机制及企业文化管理　要建立以创造消费者价值为导向的企业团队和员工团队，最大程度地营造每一个员工在工作岗位上发挥自己水平，发挥自己潜能的这种环境和气氛，推进员工不断地把自己作为独立的经营团体来经营……　［详细］本文作者中国市场汽车营销专家委员会　薛旭作者简介薛旭　北京大学经济学院国际经济与贸易系市场营销课程任课教授，中国著名战略管理与营销管理专家，北京大学战略管理课程的创始人。社会兼职：中国市场学会副秘书长、营销专家委员会副主任、《中外管理》杂志编委、《当代商业》特约高级顾问。多家教育机构兼职或者特约教授、学术委员会成员。教育背景：１９８６年，北京大学经济学院经济管理系毕业。主要专业领域：战略管理、市场营销、国际市场营销；主要工作经历：１９８６年在北京大学工作，北京大学战略管理课程的首创者，１９９２年至今，主讲企业市场营销课程；相关专题