６月２５日清晨，我们离开了玉门关，奔赴内蒙古的阿拉善右旗，第十三赛段将整个比赛带入了白热化阶段。相信本届穿越东方马拉松越野赛总监瑞梅杰先生今天在此故地重游，一定是感慨万千吧。在１９９２年９月１日，瑞梅杰尽其所能，成功地将俄国人和中国人拉到一起，把穿越亚洲的伟大赛事带到了了人们眼前，于是就有了第一届巴黎——北京拉力赛。当年的阿拉善右旗云集了大量的观众为车手加油，让瑞梅杰至今记忆犹新。今天车手的发挥都比较好，截至６月２５日２０点为止，成绩如下：车手赛段成绩总成绩周勇马达勒诺奥利维拉昨天晚上，我特别叮嘱技师连夜对奥利维拉的赛车进行了全面维护，同时找到奥利维拉本人进行了一次长谈。奥利维拉对我的建议未置可否，只是表示了会回去好好想想，这一度让我非常担心。但是今天看来，他正在用实际行动证明了他正在接受我的建议，尤其是他比赛一结束，立刻就来谢我，说我昨天晚上的建议很管用，我心里也很欣慰。马达勒诺和周勇保持了一贯的稳定。周勇今天虽然在赛道中陷了两次沙，但是还是义无反顾的还帮助两位车手拖车，虽然导致赛段成绩受到一定的影响，我仍然认为是应当的，也是周勇应该做的。因为在比赛中，特别是在这种长距离越野拉力赛中，互助是必须的，也是一个车手最基本要做到的。因此周勇今天赛段排名第１５，总成绩第１０名，但我还对他的做法加以褒奖。作为一名车队的经理，最让我感到高兴的不是看到车手的成绩，而是看到车手们全部安安全全的回到营地。说到这里，一股悲伤之情油然而生，我觉得我有点“不称职”，因为我始终觉得，我们是一起来参加比赛的，就应该一起安安全全的一起回去，这是最基本的，也是我最应该保证的，成绩才是次要的。明后两天的赛段难度将逐步攀升，是一点都马虎不得的。晚上例会后，我打算再和技师一起，把所有赛车彻彻底底整修一次。尤其是周勇的赛车，由于今天在超车时不小心从一个深沟上颠了过去，还需要对地盘和悬挂进行更细致的检查，并针对明后两天的赛段特点进行如胎压、轮胎型号等局部调整。今天营地来了很多热情的观众，可以说是比赛以来观众最多的一天。车手们一回到营地，就立刻响起了热烈的掌声，很多观众都是周勇粉丝，纷纷找周勇签名、合影留念，让他一时都忙不过来。为了能够及时对赛车进行检查，我们甚至不得不在营地里用绳索和警戒线圈出来块空地作为维修区。内蒙古帕拉丁俱乐部的工作人员早已为我们定好了宾馆，但是房间数目有限。再加上车队中那些“老外”习惯于一人一间，这样房间恐怕就不够住了。看来，我还得作作他们的工作，重新协调一下房间的安排。不过随着比赛越来越难，必须保证车手有足够的休息，晚上例会结束后，我打算立刻安排车手去宾馆洗澡休息。明天的比赛是从阿拉善右旗到阿拉善左旗，沙漠成为该赛段的主题，而且将有高达５００米左右的沙山等待车手去征服。６月２５日　胡学军于阿拉善右旗（责任编辑：王茜）