随着燃油价格再次攀高以及可能到来的“油荒”，节油性突出的车型开始成为市场关注的焦点。但是对于近期不打算换车的广大车主朋友来说，如何在用车时尽可能地省油才是应对“油荒”最直接有效的手段。据统计，不同的驾驶方式可能导致油耗水平相差２０％甚至到５０％，这差不多相当于每百公里耗油减少两三升。所以在如今加油越来越难的情况下，如何使一箱油达到最大的行驶里程，成为时下有车族关心的话题。检视爱车做好硬件准备正所谓“工欲善其事，必先利其器”。想要在用车过程中省油，对爱车“硬件”方面的准备是必不可少的。车辆在行驶时会遇到空气和路面的阻力，油耗在很大程度上都是为了克服这些阻力。为了省油，首先就要在如何减少这些阻力上下功夫。首先，车辆的勤保养是必不可少的。据统计，保养不佳的发动机可能会使油耗增加１０％或２０％。因此勤保养可以保证车辆机械传动的润滑，最大限度地减少车辆克服内在阻力的油耗损失。轮胎是车辆克服路面阻力的工具，保持良好的“胎况”对于驾车省油大有帮助。如果胎压过低，轮胎与地面的摩擦力会明显上升。所以经常检查胎压、做四轮定位，不仅用起来安全，而且也会省油。如果轮胎磨损严重，不仅会增加路面摩擦力，而且在开车时会出现打滑现象，成为安全隐患。此时提前更换新轮胎虽然花费大一些，但安全与省油肯定物有所值。车的重量也是影响油耗的关键因素。很多车主习惯在后备箱放置一些不常用的备用物品。实际上，这些不必要的负重会在一定程度上增加车辆的油耗水平。所以，车主朋友最好养成定期清理后备箱的好习惯，将负重物品能放回家的就拿走，没用的扔掉，减轻负重。此外，各种车内外装饰品也是增加车辆阻力或是负重的因素。所以对于有心省油的车主来讲，要避免不必要的汽车装饰品。良好的驾驶习惯是省油关键车主朋友都知道保持经济车速是省油的诀窍，所以从某种意义上说，车速决定车辆在城市内的油耗水平。如果总处在堵车的情况下，无论怎样的省油技巧都无济于事。所以，出行前事先规划好合理的出行路线，有针对性地避开可能拥堵的路段是省油的好习惯。起步与车子行进中的油门控制是省油的重要环节。油门猛踩，只会浪费油，所以平均加速，也就是保持匀速是省油的关键。与此同时，驾车要有良好的预判，即对将要发生的道路情况有一定的预测。这样可以最大限度地避免急刹车，减少油耗损失。同时，控制与前车的距离，可以做到少刹车和急加速，有效地利用滑行距离和车辆的势能。空调的使用方法也是驾车省油的一个因素。很多车主都认为开空调费油而更喜欢开车窗。实际上高速行驶时如果打开车窗行车，会大大加强空气阻力，这样做不但不省油反而会增加油耗。所以正确的方法是在高速的情况下关窗开空调，而在低速的情况下开窗通风。巧加油“集腋成裘”大家都知道物体热胀冷缩的道理，汽油也是一样。低温状态下的汽油密度比高温状态下的汽油密度要高。所以，如果加油的时段选择在晚上或是凌晨，就比在中午加油更实惠。虽然这点差距在单次加油时体现得不明显，但是长期坚持这个习惯，必然会使车主受益匪浅。此外，某些车主习惯一次性加满直到“跳枪”，这样也是不经济的。因为如果加油直至“跳枪”，“跳枪”前的“走小字”阶段加油枪实际上是“出工不出力”的。此时虽然加油机的数字在走，但是加油量实际上是有微小出入的。此外，满箱油行驶无疑会增加车的自重，这样也增加了油耗。所以，加油时加到四分之三左右的油量为佳。（责任编辑：杜伟）