中国迄今最大汽车合资企业——东风汽车有限公司（以下简称东风有限）５月２８日在北京发布了名为“１的３次方计划”的２００８年～２０１２年中期事业计划。在２００７年完成“２的３次方计划”的基础上，东风有限的目标是到２０１２年时，通过发布１５款以上新车型，实现年销售汽车１００万辆和年销售收入人民币１０００亿元。外界分析认为，东风有限在制定此次新的五年计划中，目标还有点保守，完成的难度并不大。在发布仪式上，东风有限还宣布，再向地震灾区追加捐赠５００万元的款物。新轻型商用车工厂预计在２０１０年投产据介绍，“１的３次方计划”包括以三个“１”为代表的核心目标：１．通过进一步的业务扩张，实现销售１００万辆、收入１０００亿元，以继续保持强势增长；２．继续坚持优化运营，在产品制造质量、销售和服务质量及成本竞争力方面，继续保持一流的水准，确保产品的竞争力；３．在双方学习和以公司利益最大化的原则基础上创建充满活力的企业文化，成长为一个倍受信赖的公司。为完成上述目标，东风有限将陆续推出１０款以上的新乘用车型和包含东风和日产品牌在内的超过５款的轻型商用车。东风商用车将进一步丰富天龙高端重卡和天锦中卡新品系列，满足多样化市场的需求。通过这些举措，实现其商用车国内第一、乘用车进入第一阵营和巩固轻型商用车国内市场份额第二的目标。与１００万辆的计划销量相比，东风有限现有产能明显不足，在此次发布会上，东风有限宣布将在河南郑州建立新的轻型商用车工厂，预计在２０１０年投产。东风有限、旗下的上市公司“东风汽车”和日产（中国）投资公司将共同投资１０亿元人民币，使其产能达到年生产量１２万辆以上。“２的３次方计划”取得了优异的成绩东风有限现有新的事业规划是在原有“２的３次方计划”基础上发展而来的，东风有限对中村公泰原有的“２的３次方计划”做出的评价是“取得了优异的成绩”。“销量从２００３年的２９．８万辆增长到２００７年的６１万辆，实现了翻番。特别是乘用车增长幅度为行业增幅的２．７倍；　在商用车领域，保持了中重卡领先水平，轻型商用车的销量增长显著，增长超过行业水平，获得市场份额第二，”中村公泰称，“　公司通过提高运营效率在人数不增加的情况下让生产效率提高了将近一倍，包括新工厂和总部在内的总资产大幅增加而资产负债却大幅削减到原来的１／５。２００７年营业利润比２００４年增加了６９％。”中村公泰认为，更重大成果就是实现了东风－日产管理方式，高层领导率先领导，中国人、日本人融为一体，实践了“跨职能、跨文化”等管理方式。（责任编辑：田禹）