东风日产新一代天籁是当前最焦点的新车，凭借优秀的Ｄ平台设计和极高的车型配置，这款车很可能会是下半年的中高级车市中的“杀手级”车型。而在其６月１６日正式上市前，对这款车型最大的悬念还是定价将会几何。近日，有消息称日本本土的新天籁刚上市，其售价据说在２４６７５００日元到３９４８０００日元，若直接换算为人民币只有１６．２３万－２５．９７万元，这迅速引起国内车界的纷纷议论，国产新天籁是否可能比照此价拿出一个低于１７万元的入门价格？然而，考虑车价不能不参考以下几个因素：其一，中日汽车税费不同。国内媒体做海外车价对比时往往容易忽略各国购车税费的区别。特别是日本市场，由于其主要的消费税是在消费者购车时另行支付，因此新车定价中税费比重仅占８％－１０％左右，而国内新车的主要税费基本都在生产环节缴纳，因此正式定价须包含约２２％的税费。所以中日两国的车价本身就有１２％的税价差，简而言之，一台在日本报价１６．２３万元的新车，如按国内税费计，实际定价就在１８．１７万元左右。其二，车型配置不同。众所周知，同一款原型车针对各国不同情况，配置往往会有加减，在做价格比照时这也是要注意的环节。以新一代天籁看，在排量方面，其在日本有２．５Ｌ　Ｖ型六缸发动机和直列四缸发动机两种选择，例如１６．２３万元的日本版天籁就是配置的直列四缸发动机，而将上市的中国版天籁都将装备级别更高的Ｖ型六缸第四代ＶＱ发动机；在装备方面，日本版配置较简单，而国产天籁在装备上则更丰富，比如特殊垫材的高级皮座椅、顶级ＢＯＳＥ５．１ｃｈ环绕立体声音响和超大全景天窗这些豪华配置，日本版只有３．５Ｌ车型才有，而中国版的２．５Ｌ天籁·公爵系列都是标配。因此可说此次中国版的新天籁在整体配置上是高于日本版的。其三，各国行情不同。由于各地车市的竞争状况、市场行情及消费水平不同，几乎所有汽车厂家在各国车市都采用区别定价的策略，例如美国、日本车价偏低，而国内车价虽年年下降，却仍没有达到美日市场的价格水平，这也是众所周知的事实。因此对比海外市场还要参考同级别的其它车型。例如在日本市场，国人熟悉的凯美瑞（２．４Ｌ）定价为２３６００００元－３２０００００元，折合人民币为１５．５万－２１．１万元；皇冠在日本的售价为３５０４７６２元－４０５７１４３元，折合人民币为２３．１万－２６．７万元，这普遍比中国版的价格低２０％－３０％左右。因此，如果按此价格因素，即使仅按２０％的定价差计算，新天籁在国内的定价也在１９．９万－３３万元之间，事实上，假如厂家上市时真能将入门价拉至２０万元以下，综合其配置和排量方面的优势，这已经算是一个能让人惊喜的定价了。（责任编辑：靳明）