作者：修宇　媒体：北京晨报作为上海出租车招牌的奔驰出租车将部分退出！上海　大众　出租汽车公司上周对外透露，旗下１００辆奔驰出租车中的４５辆将退出营运。至于退出的原因，主要是　汽油　价格上涨、配件还要从德国进口等。说白了，车是不错，成本太高，扛不住了。笔者曾有幸坐过一次上海的奔驰出租车，感觉那是相当地好。但司机也颇有些抱怨，除了油价和配件，还有就是这么好的车却跟桑塔纳出租车一个价格，让人觉得有些难以接受。其实，用奔驰做出租车，并不是上海的“发明”。德国出租车据说９５％的车型为奔驰Ｅ系列轿车。美国纽约出租车分为电招车和普通出租车两种。电招车是顾客打电话向出租车公司预订的车，一般车型较好，奔驰、宝马都有。在国外平平常常的事情，在我们这里却异常艰难。本来　已经实现的奔驰出租车，看来离我们的现状还是有些距离的。感叹之余，想起一些与车有关的问题。比如，在国内一些车被人们神化。比如奔驰，比如宝马。一些消费者接受不了奔驰、宝马车出毛病，前一段时间极端的消费者用驴车拉着宝马示众，搞得厂家哭笑不得，可能就是这种心理在作怪。其实，不管它多好，不管它多贵，它仍然只是一个车而已。别的车出的问题，它也可能出。而且从功能上说，它们也只是代步的工具。