受到多方面利空因素影响，５月份中国车市和股市一样呈现疲态，部分车型销量甚至下滑５０％以上。不过并非所有的厂商都跟随大势下探，以凯迪拉克为代表的部分豪华车型销量不降反升，除了刚刚上市的全新ＣＴＳ保持强劲之势头之外，为２００７年凯迪拉克在中国市场立下汗马功劳的ＳＬＳ赛威的呈现“大阳线”，创下销量连番“涨停”的景象。ＳＬＳ的销量拉出“涨停板”“购买赛威的消费者似乎并没有受到５月份整体车市低迷的影响。”一位华东地区的凯迪拉克经销商表示。由于地处经济发达的长三角地区，目前，仅他们一家店就在５月份新增了数十份订单，较４月份上涨近２成，“受到新ＣＴＳ热销的带动，我们店５月份赛威的销量也增长近１９％，用我们展厅经理的话来说，几乎拉了‘２个涨停板’。”而实际上，５月份当月全国范围内赛威的销量都有所提升，部分地区出现少见的断货现象，对于一款已经上市１年的车型来说实属不易。目标人群抗跌性很强针对凯迪拉克ＳＬＳ赛威与整个市场行情的差异，相关市场人士认为：“关键原因是凯迪拉克目标人群在目前大环境下的抗跌能力很强。”据悉，目前赛威的消费人群以制造业、贸易、建筑等传统行业为主干，他们都拥有资深的行业经验，抗风险能力强，同时不断加入的新兴行业的领军人物也带来了新的增长点。在整体经济运行的大环境下，特别是地震灾害造成的物料需求的加大，部分行业的市场需求上升明显，作为赛威的目标消费人群而言，他们的收入预期普遍比较乐观；而对于像ＩＴ通讯、会计审计、广告等行业的精英来说，整体经济对他们个体的影响有限，总体消费信心仍然乐观，因此，这些消费群体对赛威销量的增长贡献明显。三年免息新政策效力初现“对于赛威的逆势热销，我们觉得最近实施的‘三年免息’政策是重要的‘助燃剂’。”一位赛威经销商表示。目前，全国主要凯迪拉克经销商都已经向赛威的新客户提供“三年”免息贷款的金融服务，此项新政迅速拉近了赛威与消费者之间的距离。比如购买一辆ＳＬＳ　２．８精英型轿车，现在只需首付５０％车款即２４．９万元，其余款项可分三年偿还，由于享受免息待遇，月付额度仅为６９１７元。而如果按照目前购车贷款１４．５％的利率，正常月还款额需８５７１元，三年累计支付利息近６万元，这笔节省下来的费用相当于４－５年的油费开支。该经销商透露，“由于我们近期才开始推出三年免息的金融助购政策，时间很短，但对销售的推动趋势明显，５月最后一周，我们的成交率就提升了１０个百分点，到店人流和电话咨询量也明显增加。相信在金融政策的推动下，更多的消费者将通过金融助购提前实现赛威梦，我们乐观预计，６月份赛威将保持目前的良好走势，并有可能创下淡季旺销的车市奇迹。”（责任编辑：马中强）