来源：大洋网－广州日报　作者：韩治华记者从东莞双龙经销商唐龙车行获悉，以“世界级ＳＵＶ专家”著称业内的双龙汽车近来动作不断，继年初推出国内首款柴油动力的中高级ＭＰＶ－新路帝以及在３月向市场推出爱腾个性款之后，拥有同级车中数一数二的导航功能的双龙爱腾智能ＤＶＤ导航版和双龙享御智能ＤＶＤ导航版也即将上市。双龙汽车表示，这两款车型的上市将进一步诠释双龙汽车所倡导的“探源精神”。据介绍，此次双龙爱腾与双龙享御配备的智能ＤＶＤ导航系统，整合了多媒体中心与ＧＰＳ全球卫星定位导航的功能。通过高亮度高可视角度７英寸１６∶９宽屏触摸屏，除了具有快速准确的卫星定位导航能力外，其庞大丰富的地图与热点数据、快至３个月的地图更新周期都是超越同级车导航系统的优势。同时，它还整合了丰富的多媒体娱乐功能，通过对各种主流光碟与ＳＤ　ｃａｒｄ的兼容，它可以播放包括ＭＰ３、ＷＭＡ、ＭＰＥＧ、ＪＰＧ在内的主流的视频、音频、图片，甚至可以接驳摄像机。这让长途出游和及时查看各种媒体信息成为一种享受。据悉，双龙爱腾智能ＤＶＤ导航版与双龙享御智能ＤＶＤ导航版即将陆续到达双龙汽车全国经销商店，新款车型的价格目前尚未公布，但据业内人士介绍，此次双龙汽车增配的原厂多媒体导航系统市场价格应高于人民币８０００元。（责任编辑：王雅南）