ＳＵＶ是英文Ｓｐｏｒｔｓ　Ｕｔｉｌｉｔｙ　Ｖｅｈｉｃｌｅ的缩写，定义为“运动型多功能车”，兼顾了驾驶者对舒适性、越野性和多功能性的多方面需求，能适应各种路况。自从１９９８年ＳＵＶ的概念被引入中国，到今天，ＳＵＶ已经如火如荼的发展了１０年，人们越来越喜欢这种将工作之外的空间延展以及回归自然的生活方式。市场需求就是风向标，当ＳＵＶ成为市场新的利润增长点时，这个市场也呈现出一派百家争鸣的景象。如何在这场技术与设计的双重考验中取得先机？Ｉｎｆｉｎｉｔｉ　英菲尼迪家族的ＦＸ以出色的动力性能和与众不同的设计给中国消费者带来新的选择。ＦＸ将动力美学与经典ＳＵＶ设计完美融合：恢宏大气的车身及高底盘，证明了它身上充满ＳＵＶ的血液；而让它脱离传统束缚的正是Ｉｎｆｉｎｉｔｉ的骄傲——源于ＶＱ和ＶＫ系列引擎的澎湃动力。在ＦＸ身上，闪耀的是汽车设计哲学与尖端科技结合所绽放出的动人光彩。ＦＸ所带来的征服快感，离不开其不可复制的驾乘感与卓越的动力性能．。ＦＸ３５搭载了屡获殊荣的３．５升ＶＱ３５ＤＥ　发动机，最高输出功率达２０６千瓦，而ＦＸ４５所配备的４．５升ＶＫ４５　Ｖ８引擎，不仅最高输出功率达到了２４１千瓦，并且在６０００转／分时可以输出高达４４７牛·米的最大扭矩，ＦＸ加速时强劲的动力响应，给驾驶者带来从容不迫的驾乘感受。同级车中独树一帜的前中置（ＦＭ）平台的应用，配合智能四轮驱动系统和铝质结构的悬架系统，彰显了　Ｉｎｆｉｎｉｔｉ领先的科技和机械制造水平……如此高水准的动力性能，安全性能就显得举足轻重。ＦＸ精准的倒车影像系统、高级安全气囊系统（ＡＡＢＳ），加上四轮防抱死制动系统　（ＡＢＳ）的标准配置，为驾驶者提供了更加可靠的安全保障。对于追求品味的中国新一代消费者，ＳＵＶ传统的功能已经不能满足他们的需求，他们既想拥有ＳＵＶ的舒适、时尚，又想感受跑车的非凡动力，外形设计也是影响他们选择的原因之一。沙漠中的风纹、湖面的涟漪、奔流而下的溶岩，透过ＦＸ的动人身姿，你可以捕捉到流动着的自然美感，彰显其动感的个性特征。自然界中捕捉到的轻灵的运动形态，演绎成ＦＸ造型上曼妙的线条和强劲有力的形态语言，洋溢着令人惊艳的设计之美。ＦＸ　将运动元素融入到豪华ＳＵＶ　的设计中，不仅展现了ＳＵＶ所具备的越野征服能力、极佳的舒适性和安全性，同时兼具了跑车的非凡运动性能，满足了驾乘者在可靠性、坚固性、灵活性、操控性、舒适感、速度感等各个方面的期待，其独特的设计预示了汽车工业的全新发展趋势。奔放中尽显优雅，稳重大气中蕴含激情，在ＦＸ身上，你可以看到一种不羁的品质力量，一种物质价值和心理价值的双重体现，一种永恒设计与卓越性能的自我风格展现。凭借挑战传统设计观念的外形、出类拔萃的驾控表现、完备的安全性能和人性化的豪华配置，ＦＸ将不可复制的个性品味融入到驰骋的路途中，让你尽情领略追逐梦想的畅快感受。更多信息请参见Ｉｎｆｉｎｉｔｉ专题（责任编辑：马中强）