昨天（６月２６日），市政府法制办在其网站上公布了车船税实施办法征求意见的消息，初步透露了本市对各类汽车的征税标准，其中计划对小型客车按每年４８０元的标准征收。有网友提出，小型客车车船税以前是每年２００元，而办法修订后为每年４８０元，增长了１４０％，这个增长速度超过了ＧＤＰ的增长速度，建议将税额的增长水平控制在８０％至１００％幅度内较为适宜。该办法征集民意日期截止到７月２２日，市民可登录首都之窗网站，点击进入“征集调查”栏目发表意见。延续近２１年的车船使用税停止征收，取而代之的是将于７月１日起随交强险一同缴纳的新车船税，缴纳税额上限将平均提高一倍左右。……［全文］［我有话说］重点改动：一：将车船使用税和车船使用牌照税合并为“车船税”，统一了各类企业的车船税制；二：将其由财产与行为税改为财产税；三：提高了税额标准。根据《条例》，将原车船使用税税额幅度上限提高１倍左右，各地结合本地情况有所不同；四：调整了减免税范围。国家机关等财政拨付经费单位的车船将不再规定免税。同时，自行车等非机动车、拖拉机、养殖渔船等车船增列为免税车船。保险公司：确保各网点都能办理车船税今年开始实施的《中华人民共和国车船税暂行条例》明确规定从事“交强险”业务的保险机构为机动车车船税的唯一扣缴义务人，应当依法代收代缴车船税。……［全文］减免车船税需提供完税凭证或减免税证明中国保监会负责人日前就保险机构代收代缴机动车车船税有关问题答记者问时表示，纳税人在购买“交强险”时，需要提供完税凭证或减免税证明，才能减免车船税。……［全文］汽车税征收标准（全文）应纳税额＝（年应纳税额／１２）＊应纳税月份数大型客车（核定载客人数大于或者等于２０人）　４８０元至６６０元中型客车（载客人数大于９人且小于２０人）　４２０元至６６０元小型客车（核定载客人数小于或者等于９人）　３６０元至６６０元微型客车（发动机气缸总排气量小于或者等于１升）　６０元至４８０元旧版汽车税征收标准（全文）３１座位以上每辆　３２０元１３－３０座位每辆　２８０元１２座位以下每辆　２４０元在北美汽车巨头的日子都不好过的今天，戴克艰难的维持了９年的汽车婚姻终于开始走向尽头。而广大的投资人也盼望着把这个耗钱费力的庞大累赘扔掉，出售克莱斯勒消息一传出，戴克集团的股价应声上涨。河南调整车船税　小轿车一年要多交２４０元根据《办法》规定，即日起，９座以下的小型客车每辆车（包括私家车）每年需要交３６０元；２０座及２０座以上的大型客车，每辆车每年要交税４８０元；１０至１９座的中型客车，每年４２０元［全文］江门车市“静观”车船税新条例的影响从５月２１日起，江门市开始征收２００７年度车船税。新出台的《中华人民共和国车船税暂行条例》对部分车辆的税额进行了调整，对各类企业、行政事业单位和个人统一征收车船税。［全文］广东省地税局：车船税征收方式仍不确定省地税局负责人向记者表示，目前还没有收到国家总局的正式文件，但一旦收到，就会按照国家的通知来做。今年４月底广东已就２００７年车船税的征收方法作了公布，省地税会否就这一改变作补充说明，该负责人表示目前还不能明确。而广州市有关负责人也表示，广州车船税的征收时间表和方式仍然不能确定。［全文］北京拟提高小轿车车船税倾向最低标准近日，北京市地税局局长王纪平接受媒体采访时表示，北京提高小轿车车船使用税，将就具体征税额度（３６０元－６００元）向市民公开征集意见。［全文］什么是车船税车船使用税是对行驶于公共道路的车辆和航行于国内河流、湖泊或领海口岸的船舶，按照其种类（如机动车辆、非机动车辆、载人汽车、载货汽车等）、吨位和规定的税额计算征收的一种使用行为税。什么人需要缴纳车船税车船使用税的纳税人是在我国境内拥有并且使用车船的单位和个人；拥有人和使用人不一致时，若有租赁关系，由租赁双方商定纳税一方；协商未确定的使用人为纳税人；外商投资企业、外国企业、华侨和香港、澳门、台湾同胞投资兴办的企业，外籍人员、香港、台湾同胞等适用《车船使用牌照税暂行条例》，不是车船使用税的纳税人。如何缴纳车船税自７月１日起，车船税将统一由经营机动车交通事故责任强制保险的保险公司代收代缴。哪些车船可享受减免税一是非机动车船（不包括非机动驳船）免征车船税。根据道路交通安全法，残疾人机动轮椅车和电动自行车作为非机动车管理，也属于免税范围。二是对拖拉机、捕捞和养殖渔船免征车船税。三是对军队、武警专用的车船和警用车船免征车船税。四是对按照有关规定已经缴纳船舶吨位税的船舶免征车船税。五是对依照我国有关法律和我国缔结或者参加的国际条约的规定，应当予以免税的外国驻华使馆、领事馆和国际组织驻华机构及其有关人员的车船免征车船税。什么情况下可以申请退还车船税如果已缴纳了车船税的车船被盗抢、报废、灭失，纳税人可以凭有关管理机关出具的证明和完税证明，向纳税所在地的主管地方税务机关申请退还自被盗抢、报废、灭失月份起至该纳税年度终了期间的税款。