５月３１日，华晨汽车生产的两厢轿车中华骏捷ＦＲＶ系列产品在沈阳正式上市。此次上市共有１．６Ｌ三款车型，售价分别为６．５８万元、７．３８万元以及８．３８万元。这款精品两厢车是由华晨汽车历时三年、耗资１０亿悉心打造的。作为中华品牌的最新成员，中华骏捷ＦＲＶ继承了中华品牌诸多“国民精品车”的特质。比如：出自意大利著名设计师手笔的外观造型、具有民族文化特色的“中”字格栅、来自保时捷等欧洲顶级团队的技术支持、依宝马标准和丰田精益生产进行的品质管理、源自国内自动化程度最高的生产线等。而在某些技术领域，中华骏捷ＦＲＶ还实现了新的突破，打造出具备国际水准的“精品”两厢车。比如：内部空间运用方面，中华骏捷ＦＲＶ采用了国际先进的ＲＡＭＳＩＳ人机工程学分析软件，使得整车空间设计更加符合中国人特点及消费习惯；节能环保方面，中华骏捷ＦＲＶ的尾气排放达国ＩＶ标准，保证了整车的环保性能；安全性能方面，中华骏捷ＦＲＶ按照欧洲四星级碰撞标准设计，是自主品牌同级别轿车中最高的。对于中华骏捷ＦＲＶ全系车型的推出，华晨汽车相关负责人表示：“中华骏捷ＦＲＶ使我们的轿车从三厢延伸到两厢，丰富了华晨汽车的产品结构，确立了‘理念、时尚、空间、安全、价值’五大新标杆，增强了我们的市场竞争力，必将对现有两厢车市场格局形成强大的冲击。”（责任编辑：田禹）