国内车企更应该注意到欧美日制造商已转型开发小型车和新能源车的动向。通用首席执行官瓦格纳近日正在接受美国人民近乎审问的批评。人们责问底特律汽车制造商长期以来过多地依赖ＳＵＶ和皮卡，造成目前油价高企情况下汽车业的窘迫局面。但瓦格纳不认为大型汽车需求暴跌应归咎于汽车厂商。“愚蠢的是美国汽车制造商吗？多年来，日本汽车制造商一直在迎合美国购车者对大型汽车的喜好，它们犯下了类似的错误。”瓦格纳的委屈有道理。既然此前市场那么欢迎ＳＵＶ，制造商哪有不投其所好的道理，否则才是愚蠢的。市场的悖论正是在这里出现：厂商追逐消费者的喜好寻求利润空间，这本是企业生存的原始法则，但到头来在某些时刻，企业却遭受到消费者和市场的报复，欲抽身为时已晚。通用旗下的悍马曾受到人们英雄般的欢迎，而今日却也可能落得个流落异邦的命运。这正是瓦格纳所遭遇的市场悖论的形象体现，也值得国内汽车界深思。目前国内汽车市场一个异常的现象就是，高油耗ＳＵＶ销售特别火爆，今年累计销量同比增长高达４成以上，与国际市场背道而驰。于是在国外滞销的ＳＵＶ大量出口到中国，国内部分车企也乐观地认为这是市场发展的新趋势，纷纷投资生产ＳＵＶ。但有识之士已经指出，国内ＳＵＶ消费火爆是由于没有相应的燃油使用税费控制，国家目前的补贴政策也使得国内油价低于国际水平。而一旦油价放开与市场接轨，并征收燃油税，ＳＵＶ市场必定一落千丈。同时，国内贫富悬殊和特殊消费群体的存在，也是造成大型车消费火爆，小型车难以推广的主要原因之一。以美国市场为镜鉴，笔者以为，目前消费者和车企都需认清市场悖论，更正观念，以免遭遇报复。而更重要的是，现在已经到了出台相关政策确实鼓励小型车和新能源车消费的时候了。另外，目前部分过时高端汽车品牌向新兴国家市场转移是一种虚假的繁荣，国内车企更应该注意到的是欧美日汽车制造商已经转型开发小型车和新能源车的动向。在上个世纪的石油危机中，日本汽车制造商正是抓住美国市场亟需小型车的机会，实现了在国际市场的突破性发展。（责任编辑：刘杰　）