２００３年３万公里的宝马Ｘ５售价２万美元……２００４年７万公里的奔驰６００售２．６万美元……２００５年５万公里的奥迪Ａ８　３．２万美元……打开国外的二手车交易信息甚至Ｅｂａｙ等购物网站，可以发现，一些国外高档二手车的价格让人大跌眼镜。那么在国内这些二手进口车是否能够购买？又是通过何种渠道进入国内市场的呢？根据我国的相关规定，一般国内的二手车经纪公司都不能进口二手车，同时境外二手车是禁止在我国市场流通的。但事实上，国内不少二手车市场上仍然有不少进口二手车的存在，车主沈先生通过网络购买到一辆二手进口宝马４．４Ｌ　Ｘ５，这辆车的价格仅为５５万元人民币，而０６年底刘先生在国内以新车价格１１２万元购入的宝马Ｘ５　４．４Ｌ车型，到２００８年５月以８０多万元价格卖出，其中差价可见一斑。据了解，这种进口二手车目前是通过网络和手机短消息的形式在我国的市场上宣传销售的，虽然不少城市的二手车市场也明着出售，但数量比较有限。一位业内人士告诉记者，目前在国内的进口车市场上，比较普遍的进口二手车车型有：奔驰３２０、奔驰３５０、奔驰６００、宝马７５０等车型，这些车型的价格比国内市场上同类二手车低８万－１５万元。进口二手车的来源进口二手车是如何进入国内市场，经纪公司和消费者又是如何获得车源的呢？途径１：寻找常住外籍指标一位曾经从事进口二手车工作的相关人员告诉记者，目前在我国上海和天津这两个城市海关是可以放行进口二手车的，但是这些放行的对象是一些“取得长期居留证的非居民长期旅客”，通俗地说就是那些取得国内居留许可证、在三资企业中工作的外籍人士。据悉，按照海关的规定，“取得长期居留证的非居民长期旅客”都能以私人名义办理一次车辆入境。这部分符合条件的人员要申请进口二手车，只要将相关资料交到海关，把预进口二手车辆的品牌告知海关方面，取得其同意即可办理购车手续，车辆进关时就能取得海关放行的相关资料，再带上常规上牌资料就能到车管所上牌了。上海市公安局车辆管理所的相关人员也表示：只要收到海关放行资料，进口二手车上牌的手续就与普通车辆一样办理。目前，在上海口岸虽然海关对于这种进口二手车有一个监管期限，但只要上牌两年后即可流入二手车市场。为此，进口二手车流入国内的一个渠道就是这些有“带车指标”的外籍人士。据悉，目前一些消费者和二手车经纪公司，首先会在国内寻找有类似“指标”的外籍人士，然后通过他们选购自己想买的进口二手车，而一些二手车经纪公司则给这些外籍人士一定的费用，但是由于这个方式支付的成本和可操作的难度较大，目前一些经纪公司已经不再使用，这种方式仅仅在一些消费者中私下进行。途径２：空壳公司借名进货除了通过外籍人士的私下购买，经纪公司也开始直接从国外购买相关车源。一位海关的相关人士告诉记者，除了外籍人士外，一些外资企业可以通过企业的名义以办公财务为由带入车辆，而且以企业的名义比以外籍人士个人的名义要容易审批。为此，不少经纪公司直接通过一定的方式成立一家空壳外资企业，然后用企业的名字去海外选购进口二手车，这样就能保证自己货源充足。据调查，一些经纪公司除了自己出售二手车之外，还接受外籍人士的进关委托。目前进口二手车到国内的流程中之所以有时候会有巨大的价格变化，最关键的是其中涉及到“海关估价”，这个价格很可能导致进入国内的二手车价格要比实际购买的价格高很多。为此，不少带车进入国内的外籍人士往往会先选择一家能够和海关议价的经纪公司，而能够在海关估价上面给出更大优惠的公司，一般都能在这上面赚取很多利润，仅其中向消费者收取的中介手续费就在万元左右。进口二手车的诱惑进口到国内的二手车到底如何收费？为何手续复杂，还有很这么多消费者想购买进口二手车呢？差价数万，引来窥者无数据一位业内人士透露，目前从国外进入国内的二手车需要各种相关费用。以美国举例：从美国运到上海的运费大约１．５万元人民币，这里美国、中国海关杂费及其他各项费用大概２．５万－３万元。这样进口二手车的成本＝二手车价×汇率＋海关估价×综合税率×汇率＋运费＋海关杂费。据了解，在整个成本中，进口二手车的税率达到６０％，是所有成本中比较昂贵的一项，同时，最难估计的成本就是海关估价，海关估价根据国外二手车的平均价格计算，一般在国外价格的基础上海关会进行上下浮动。但不管如何浮动，在国内进口二手车的价格还是比国内同型号同年份的车辆至少便宜数万元。以一辆０６年行驶了１万英里的宝马Ｘ５为例，加上全部包括税率和汇率等核算成本，总价格在５３万－５５万元左右，而在国内，这款车要“值钱”得多，刘先生２００６年底在国内购买同型号新车价格为１１２万元，到了２００８年５月以８０多万元价格卖出。其中近２０多万元的差价，直观的说明了消费者钟情进口二手车的原因。二手进口车合法但违规业内人士认为，在目前国内进口二手车市场上，除了一些违规行为外，并没有违法行为。另外，按照一些车商的说法，通过外籍人士或者外籍企业从正常渠道的进口，对经纪公司来说，已经没有多少利润可图的。因为在单车交纳了６０％的税款后，让进口二手车的业务几乎无利可图。为此，不少经纪公司只能靠收取中介费用来生存。另一方面，如果通过违规的做法批量进口，经纪公司需投入很多的“人力物力”以便获得便宜的货源、打折估价等，从而获取更多的利润。虽然目前国内的市场上确实存在批量进口，但由于手续复杂，除了一些“关系网络”比较庞大的经纪公司还在涉足外，基本上普通的经纪公司只代办其中某个环节。消费提醒＞＞＞进口二手车本身存在一些顽疾，如，进口车型对于中国油品的不适应、很多进口车型驾驶席在右侧等，同时，这类车不能免费享受一些维修政策，不在保修范围内。另外，进口二手车也不在中国区汽车召回的范围内。此外，业内人士坦言：“二手进口车是由国外拍卖行提供的，来源广泛。有的是厂家的测试车、试驾车、召回车；也有的是有肇事或有过不良记录的车辆。因此购买时要格外注意。”同时，要提醒消费者的是，进口二手车过户周期较长，消费者要有心理准备。（责任编辑：靳明）