节目介绍：湖北电视《车·族·风》节目是湖北地区唯一一档专业的日播汽车电视节目，节目立足中国汽车产业，以湖北电视台为依托，全面展现中国汽车行业的发展现状。现已形成集电视、电台、网络、活动策划执行为一体的立体式网络发布平台。《车·族·风》节目风格清新、明快，内容丰富，从各个不同的方面深层次展现中国汽车行业发展趋势。深受广大电视观众的喜爱。自开播以来就获得众商家和媒体界内的一致好评，收视率节节攀升，创下了同类节目中的收视高峰，为迅速成长的汽车行业提供全方位的、专业时尚的汽车信息服务，已经发展成为一个全国性的品牌栏目。２００３年２月１日，　湖北电视《车·族·风》节目在湖北影视频道正式开播；２００４年元月１日，　组织了汽车经销商春节电视团拜活动；２００４年９月１日，　湖北电视《车·族·风》节目在湖北电视经济频道正式开播；２００４年１２月７日，　正式成为＂中国十大汽车电视媒体联盟＂理事单位；２００４年１２月１７日，　发起＂湖北地区主流汽车媒体联盟机构＂；２００４年１２月１７日，　车·族·风汽车网正式开通运行；２００５年２月９日，　《车·族·风》节目正式在女性频道开播；２００５年５月１日，　《车·族·风》节目正式在湖北电视台体育频道开播；……同步电视节目播出频道及时间１．湖北电视经济频道：湖北经视是湖北地区收视率最高的一家电视媒体，也是近年来，在我国具有较大影响的省级电视台。它的影视剧创作屡获殊荣，影响远播海内外，它的自办节目的收视率在湖北地区十几个电视频道中连续２７个月位居前列，今年湖北经视通过加入湖北电视网络，高密度覆盖了华中地区特大城市武汉乃至拥有６０００万人口的整个湖北省。湖北经视凭借其精彩纷呈的自办节目，已成为湖北地区商业广告宣传的首选目标。节目播出时间：周六、日２３：３０－２３：４０２．湖北电视体育频道简介：湖北电视台于１９６０年１２月１日开播，是我国成立最早的省级电视台之一。目前，湖北电视台下设新闻综合、文艺、经济、都市、影视、体育、教育、公共、孕育指南９个频道，还开办了湖北省视频点播业务。２００２年６月１日，湖北电视台体育频道正式开播。开播三年多来，成绩斐然，收视率节节攀升。体育频道将节目进行全新编排，推出五大系列：新闻节目系列、全国精品栏目系列、赛事直播节目系列、休闲、健身健美节目系列和博彩创收类节目系列，更好的让观众朋友去触及绚丽体坛的脉动。节目播出时间：每天１１：４０－１１：５０同步视频节目播出网站车·族·风汽车网ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｅｚｕｆｅｎｇ．ｃｏｍＴＶ联播－中国汽车电视网　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｃｈｉｎａａｕｔｏｔｖ．ｃｏｍ搜狐汽车频道　ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ａｏｔｕ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ节目定位：把握车市脉搏，关注车市动态，报道车市行情节目宗旨：以车族所需为栏目所采，以车族所好为节目所用《车·族·风》节目主要版块：【车市动态】报道最新的车市新闻、让您了解更多的车市行情。【带你看车】由外景主持带你走进４Ｓ店介绍新款车型，让消费者足不出户就能了解到各款汽车的性能、配置、价格等。【汽车文化】介绍全球品牌汽车厂家的企业历史、企业文化和企业人物等。【车运动】集欣赏性、刺激性为一体的汽车运动版块，推出最新最精彩的汽车赛事。【车族视点】推荐品牌车型，特邀一些驾驶员来亲自领略车的魅力。【走近汽车人】邀请汽车人讲述汽车背后的故事。【汽车也幽默】与汽车有关的幽默故事与漫画。【爱车保养】给您提供一些关于汽车保养和维护的常识。【汽车电影】用车来演绎的精彩电影情节。【车型车价】每周为消费者提供最新最及时的汽车报价。丰富的新闻内容、汽车市场信息以及广袤的汽车文化知识，吸引了众多的电视观众，并且得到了他们的一致好评；通过每天打进来的热线电话，我们相信在整个湖北地区已经有一批忠实的观众在关注我们的节目。近年来，通过对节目的不断调整与创新，使节目的收视率一直在频道内不断攀升。