一连多日的雨水，让我这久居北方的人也体验到了南方的阴霾。而对于司机来说，雨雾天行车视距缩短、能见度低，同时路面湿滑有积水，更容易发生误车、剐蹭等意外，所以在暴雨来袭前，我们有必要掌握一套雨季驾驶技巧。其实北方多以暴雨为主，特点是来势凶猛，地上的水面高度积升很快。有时暴雨到来时前１０分钟可能地面的积水还不足以对车辆通过造成影响，但稍有犹豫就会耽误了通过的最佳时机，最后反而将车陷在水里。一般来说暴雨刚降临时如果你已离目的地不远了，那完全可以在保证安全的前提下尽快将车开抵目的地；但如果还有很长的路要走，那就要尽量选择大路以及环线公路的主路，因为这些路段的排水能力相应的比较好，而就算万一真的陷车了，也会有旁人来救助。下面要说的就是涉水行车了。一般来说，只要路面的积水不超过多半个车轮（极限３０—４０厘米），车辆都可以正常通过，但涉水行车时切忌“快”，因为过快的车速会将水冲起来，从而让水吸进空气滤清器，最终导致的结果就是发动机进水，熄火，大修。另外要注意的就是合理运用挡位，避免熄火。涉水行车时应采用低挡大油门的策略，稳住车速，避免频繁换挡，因为一旦熄火雨水将有可能回灌进排气管，而此时排气管内的温度很高，很容易造成排气系统的损坏。当然，选择最佳路线也很重要。一般公路设计为了排水方便都是中间高、两边低，所以涉水行车时应尽量选择靠路中间积水浅的地方行驶。如果是立交桥的话可以选择自行车道，甚至骑着路肩行驶。原因一是自行车道多照顾行人坡度起伏不会过大，这样积水自然也就少；二是骑路肩行驶可以将车底盘垫高一截，当然要确认安全，因为有些路肩设计较高反而容易磕底。最后要提醒你的就是水中行车要远、近兼顾。跟车时不要太近，尤其不要跟大车太近，一是大车带起的水浪会增加小车的通过难度；二是有些路线适合大车却会陷住小车。因此，跟车要选择和自己车型相似的车辆，并时刻监测远处前车的状况，一有不妙立即停车，防止前车因故障陷在水里时，过近的距离使自己也进退两难。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：杜伟）