签２２亿美元订单　整车及零部件两年内入华　三家公司“瓜分”订单　抢占市场———本报讯　本月１７日美国三大汽车公司与中方签订了２２亿美元进口汽车及零部件订单。今天上午，记者就美进口车未来是否会对国内车市价格产生“共振效应”，采访了相关人士。汽车工业协会相关人士表示，这对国产车冲击有限。市场　三家公司“瓜分”订单在本次２２亿美元大单中，涉及８．１５万辆整车，将在两年内陆续进入国内市场。福特汽车中国公司市场传播部负责人表示，福特汽车占到此次订单的８亿美元，其中进口整车３０００辆将于２００９年进入中国。另外，通用分占该订单１０亿美元；克莱斯勒占４亿美元。这两家企业也将该批进口车进入中国的时间表定在两年之内。本次订单相比去年国内销售的３０多万辆进口汽车，还占不到其中的３０％。国产汽车可能“迫降”北京亚运村汽车市场总经理苏晖表示，中高档进口车的利润高、降价空间大。同时，面对目前车市长期的低迷状态，一旦中高档进口车首先压低价格，为了保持价差也会迫使合资车、自主品牌的中低档车降价。业内观点　短期对国产车冲击有限针对市场的担忧情绪，中国汽车工业协会市场贸易委员会秘书长张伯顺表示，福特、通用、克莱斯勒均以中高档汽车为主，与合资车、自主品牌车的中低档市场定位并不完全重合，短期内其对国产自主品牌汽车冲击有限。对此，中国汽车产业研究院副院长乔梁则认为，目前从性价比、市场接受度来说，美系车型在国内车市一直没有日系、欧系车型强势，其市场主导力也相对有限。背景链接　中美战略经济对话今年６月１７日，第四次中美战略经济对话在美国华盛顿附近的安纳波利斯市召开。中美双方代表团分别由中国国务院副总理王岐山和美国财政部长保尔森带领参加，第四次中美战略经济对话讨论的主题定为“能源”。６月１６日，中美两国的企业代表在美国签署了７１项合同或协议，总金额约１３６亿美元。其中，颇受两国关注的汽车贸易也是本次中美战略经济对话的经贸大单之一。（责任编辑：柳鹏）