１４日晚，全新ＢＭＷ１系轿车在吉林省惟一ＢＭＷ授权经销商——长春宝兴行举行了上市仪式。作为当今世界惟一的紧凑型豪华后驱两厢轿车，全新ＢＭＷ１系将有两个排量的三款五门车型，率先进入中国市场。分别为：ＢＭＷ　１２０ｉ　ＭＴ，ＢＭＷ　１２０ｉ　ＡＴ，以及ＢＭＷ　１３０ｉ　ＡＴ。市场价格在２７万～４４．５万元之间。长春宝兴行汽车销售服务有限公司总经理孙建民表示：“全新ＢＭＷ１系，是当今小型豪华后驱两厢轿车领域的全新实力，拥有同级车中最轻质之列６缸发动机的激越动力。它以大胆创新设计和丰富个人选择，开创了灵活的全新标准。它必将成为更多讲究运动风格和尊贵品质、注意操控灵活性以及环保节能人士的理想座驾。”作为ＢＭＷ家族中的入门级车型，ＢＭＷ１系凭借其传承的高贵血统在动力方面表现十分强劲，独特的Ｖａｌｖｅｔｒｏｎｉｃ电子气门和Ｄｏｕｂｌｅ－ＶＡＮＯＳ双凸轮轴气门正时系统等一系列先进技术，实现更少能耗更强动力。配合迅疾精准的６速手／自一体变速箱，近乎完美的５０：５０前后轴重量分配，以及应用最新技术的底盘和悬架系统。在节能方面ＢＭＷ１系凭借ＢＭＷ高效动力战略，实现了全面燃油经济性，带来更低二氧化碳排放，有效减轻环境负荷。ＢＭＷ１系五门车型于２００４年面世。完美呈现掀背型轿车的功能性与ＢＭＷ典型的驾驶特性，在其细分市场树立了新的基准。此次中国市场上市的全新ＢＭＷ１系运动型两厢轿车是２００７年的中期改款车型。（责任编辑：刘杰　）