代表车型：骏捷ＦＲＶ、比亚迪Ｆ３Ｒ、海马３两厢价格区间：６－１１万，适合作为年轻人的入门车型骏捷ＦＲＶ市场价格：６．５８－８．３８万元５月３１日，华晨汽车生产的“国民大众车”中华骏捷ＦＲＶ系列产品正式上市。此次上市共有３款车型，其中：１．６ＭＴ舒适型６．５８万元、１．６ＭＴ豪华型７．３８万元、１．６ＡＴ豪华型８．３８万元。中华骏捷ＦＲＶ在从中华品牌上继承了诸多　“国民精品车”特质的同时，还在内部空间、节能环保、安全经济方面实现了新的突破，并且具有时尚、小型化、普及性等特点。出自意大利著名设计师手笔的外观骏捷ＦＲＶ设计出自意大利著名设计大师乔治？亚罗之手，整车造型饱满，侧面腰线流畅而富有动感，前脸设计延续了具有中华家族特色的　“Ｕ”型前脸和“中”字格栅设计。骏捷ＦＲＶ提供了非常宽适的空间组合，超长的２．５８米轴距为实现充裕的腿部、头部、肩部空间提供了有力保证。骏捷ＦＲＶ是以欧洲四星碰撞水平为标准设计的，目前已经通过国家碰撞标准。整车采用目前广泛运用于沃尔沃系列车型中的吸能式安全车身结构。在主动、被动安全配置方面，中华骏捷ＦＲＶ提供了高标准的四安全气囊、预警式安全带、倒车雷达、ＡＢＳ＋ＥＢＤ等周到的安全保护措施。比亚迪Ｆ３Ｒ市场价格：６－９万Ｆ３Ｒ完全走的精巧运动的路线，在外观还是有不少模仿的痕迹，前半部分的花冠风格和Ｆ３一样，尾部的处理多少带了别克ＨＲＶ的影子，重新设计的花生状的尾灯为其增色不少。４３２５ｍｍ的车长让它基本达到了近似同级别三厢车的长度，同时内部空间也在同级别中少有的宽敞。为配合动感的车身，１．５Ｌ的发动机７８ｗｋ的功率和５速手动变速箱，来驱动这样的一款两厢车显得绰绰有余。【点评】比亚迪Ｆ３Ｒ是比亚迪成功推出Ｆ３后的又一个重量级产品，Ｆ３从外观上模仿了丰田的花冠，但凭借较高的性价比成为紧凑型家用车市场的一匹黑马。海马３两厢市场价格：预售８－１０万定位于新锐运动车的海马３，生产公司的前身是海南马自达的海马公司，２００６年启用了自主品牌海马，海马３就是在自主开发的Ｈ１平台上的首款产品，海马３两厢也是出自这一平台。海马３两厢曾经在上海车展上亮相的Ｈ１１概念车，在外观上还是保留了马自达３的特征，在尾部的处理上有点模仿别克ＨＲＶ，尾灯也采取了近似马自达３的造型。４４００ｍｍ的车长基本达到了紧凑三厢车的水平，车内的空间也在同级别中较大。【点评】配备的模拟５速ＣＶＴ变速器成为海马３两厢的一大亮点，１．８Ｌ发动机达到１２２马力，动力充沛。８－１０万的预售价还是很有亲和力的。【点评】骏捷ＦＲＶ使中华的产品线变得更加丰富，它时尚的外形和丰富的配置也为年轻消费者提供更大的选择空间。据悉，骏捷ＦＲＶ还会有１．３升的后续产品推出，将会进一步拉低购车成本。骏捷ＦＲＶ合理的定价将会吸引２６—４０岁之间正处于人生奋斗阶段的消费人群。（责任编辑：王雅南）