６月１３日，在北京车展中受到广泛关注的“大微客”五菱荣光正式上市，其售价最终确定为４．１８—４．６８万元，开始冲击微客市场。据悉，五菱荣光极具竞争力的产品卖点和市场定价，使得此款产品具有同类产品难以比拟的高性价比优势，它将成为一款名符其实的“大微客时代”的代表性产品。上汽通用五菱市场与网络总监杨杰在接受采访时表示：“‘大微客’五菱荣光的上市，标志着大微客时代正式到来，将全面满足市场对于‘提升产品性价比’的使用需求，它将为用户节省更多的成本、创造更多的价值。”据介绍，五菱荣光的高性价比优势主要体现在两个方面。一方面是使用成本的降低，这也将成为五菱荣光打造竞争力中最重要的一环。记者了解到，五菱荣光搭载了一款国内先进的新型小排量大功率Ｂ系列发动机，比同排量发动机节油１０％以上。也就是说，享受较大排量运输动力的同时，只付出小排量的使用成本，这无疑对于用户来说是极大的诱惑。另一方面，内部空间加大、承载能力加强，造就了五菱荣光运输效率的大幅提升，也使得性价比得以提升。五菱荣光在保证舒适与安全的情况下，最多可乘坐８人，在载货方面，五菱荣光最大有效空间为３３９３Ｌ，最大载重质量达到６８５Ｋｇ，运载能力比微客平均水平提升３０％，原来一辆车装不下的货物现在也可以从容应对。五菱荣光的载货长度也提升至３０００ｍｍ，使原先一些超长货物无法运输的问题得以解决，为用户的便利运输提供了更多可能。按照厂方提供的参数，五菱荣光载货重量为６８５Ｋｇ，传统微客一般为５００Ｋｇ。那么，在承载能力提升了３０％之后，五菱荣光的油耗是不是能够比传统微客的油耗还要低呢？根据上汽通用五菱动力总监杨晓的技术测算，五菱荣光载重６８５Ｋｇ的工况油耗为９．１８Ｌ左右，而传统微客载重５００Ｋｇ的工况油耗为９．６Ｌ左右。由此，记者算了一笔账：假设两个用户每天分别运输６８５Ｋｇ和５００Ｋｇ的货物行驶１００Ｋｍ计算，一年下来，五菱荣光将耗油３３５０Ｌ，传统微车耗油３５０４Ｌ。以目前的油价，五菱荣全年运输了２５０吨货物，只用了１７９００元油钱，而传统微客全年运输了１８０吨货物，却用了１８７００元油钱。无怪乎“大微客时代”的引领者！据了解，五菱荣光不仅具有较强载重能力与低能耗的特点，在外观与安全等方面都具有突出优势。流线的外观设计有效减小了风阻，使油耗较同类减少１０％，而五菱荣光整车近７０％采用了高强度钢板锻造，加强了车身的坚固性，安全气囊、前排和中排带限力式座椅安全带等安全配置的运用，使其安全性能得到极大提升，塑造了微客中的安全典范。据行业权威分析，微型商用车的消费者主要是小业主，车对他们来说就是谋生致富的工具。低使用成本、高运输效率才是他们对车真正的消费诉求。作为在微车领域持续领先的上汽通用五菱来说，高性价比的五菱荣光上市充分满足了市场日益提高的消费需求，同时在“微客市场”的争夺中也更具竞争力。（责任编辑：刘杰　）