【话题背景】政府通过政策引导，应该给我们创造一个怎样的汽车社会中国人的汽车生活，有幸福，有烦恼。一方面，拥有汽车，拥有与国外一样幸福的汽车生活，是我们的追求之一；另一方面，交通拥堵问题、养路费问题、停车难问题、过路费问题、相关法规缺乏问题，使中国人的汽车生活比国外有更多的烦恼。如何建设一个和谐的汽车社会？［我来说两句］［博客文章投稿］　博客注册和登录宝马俱乐部　ＶＳ　飞同一班从左到右分别为中国消费者报郝庆丰、汽车商业评论主编贾可和主持人晏成·汽车进入大家的生活很长时间了，大家都深有体会，体会最深就是有车太幸福了！·原来没车的时候走在大街确实不堵车，但是不管到哪去，两条腿顶多骑个自行车，短距离可以，长距离就不行，总不能从北京走到天津去。·有车以后的烦恼，可能比你没车的时候烦恼更多一些，这种烦恼包括养路费贵、停车难等，有各种各样的没有车的时候所碰不到的烦恼。飞度俱乐部　ＶＳ　宝马俱乐部·有一个自己的车和搭乘别人的车绝对是两个概念，有自己的车不管好车赖车，我家里要到什么目的地，那是举手之劳的事。·有车生活圈子是在绝对扩大，一个是你能够在很短时间跑到你要到的目的地。·有车的积极方面是占大多数，虽然养车是费钱的，停车是烦恼的，总而言之，算一个总帐，它的积极意义、它的正面意义，远远大于消极的意义。·我们的道路坑坑洼洼不说，不光高速公路收钱、国道收钱，县道收钱，乡道也收钱，道路的落后导致每年牺牲十万同胞。·买车之前大家都想加速度多少，在一百公里两百公里需要几秒，在北京限制那么多，每天提心吊胆，有时感觉像猫捉老鼠。·苛捐杂税太多，一个是购置税，养路费，油价跟国际接轨只见涨不见降。现在有房奴，有车奴，买房应该是幸福的，现在买房人承受不了，感觉很压抑。买车的人也是，车奴是任人宰割的。反方：宝马车友会·现场对辩：开车是件很幸福事……假如不堵车……·在现实生活中，能买得起车就是幸福！想当初５０年代的时候，别说买车了，看辆车都觉得新鲜。·有车是一种自由，因为有了车哪都可以去。有车把我们带进的是一个很大的文化圈子里，汽车本身就是传承很宽泛的文化。·如果有堵车，你要赶着开会，要去聚会，你堵的话，社会成本是非常高的。·停车需要多长时间，我需要把车停在很远，再打车过来，这是一个现实问题，在北京经常遇到这种问题。正方：飞同一班·幸福还不仅限于有车的人，对社会来讲都是幸福的，因为有车了，社会繁荣了。虽然堵车，但是交通运输上去了，原来进城送大白菜要赶着马车，有车以后，开着汽车来。产品运到目的地，运输成本降低了，成本低了以后，售价就低了，售价低了以后，没车一族也得到了幸福，因为可以在最便捷的情况下，最便宜的价格买到最新鲜的产品。·有车是有烦恼的，但是这个烦恼并不关乎你是否幸福，而有车简单说是幸福的，实际上是纯粹的唯物主义，这个层次上的唯物主义，是为欲望满足论的个体。如果这样的个体，对于人类，对于人来说是不健全的人，从这个角度简单来说有车就是幸福就是简单化的欲望满足，是纯粹的唯物主义。所以我还是坚持有车是有烦恼的，不关乎幸福。