全锦赛第三分站于６月８日在北京金港赛车场再度重燃战火，在充满悬念的赛前预测和跌宕起伏的赛程中，东风日产基亚车队车手林立峰驾驶的４号骐达赛车不负众望，以４０：３１．０５１的优异成绩获得本站比赛的冠军，从而帮助车队将半程冠军收入囊中。由于本赛季后３个分站比赛要间隔４个月再开战，使得本站比赛对车队、车手能否在赛程过半时取得领先地位甚至影响２００８年度成绩将起到非常关键的作用。因此，各车队自５月１１日第二站北京站决赛后，便马不停蹄地研究比赛数据和调试赛车，力争将赛车调校到最佳状态。对于领跑的东风日产基亚车队来说，北京站的成绩将直接决定能否把领先优势进一步拉大，而紧随其后的上海大众３３３、东风悦达起亚７７８两队意图在此战中缩小积分差距，三方的斗智斗勇使得这场在端午佳节进行的关键战役充满了诸多看点。前两站优势明显的东风日产基亚车队赛前以２４分高居１６００ｃｃ组积分榜榜首，但是由于汽联“无限加重”规则的实施，本轮郭海生、林立峰将双双负重参赛，面临因加重带来的调校、操控等严峻挑战。尤其是首站夺冠、次站获得季军的郭海生已累计加重至１２０公斤，开创了全锦赛举办４年来赛车加重的最高记录，而如此高负重对赛车的调校也是难度不小的考验。由于赛车故障未能出战第二轮的林立峰将负重２０公斤，较之郭海生算是轻装上阵，这为他冲击冠军带来了一定的优势。在７日进行的排位赛中，林立峰以１分１１秒４４４的最快圈速勇夺杆位，老将郭海生依然表现出良好的状态，在负重１２０公斤后每圈车速要慢０．８秒的不利情况下，仍然获得了第五名，ＴＩＩＤＡ双雄的优异表现让正赛的气氛变得更加紧张。比赛一开始，林立峰依靠杆位优势迅速占据了有利位置，将上海大众车队的王睿和韩寒甩在身后，并从进入第二圈开始，逐步建立起领跑优势。郭海生则在起跑后，凭借过硬的技术和准确的赛场判断，在第三个弯道时，成功超越上升到第四位。正当全场车迷为之击掌叫好时，意外发生了，在进入大直道的最后一个弯道时，７７８车队的小将高华阳驾驶的７号赛车突然从左后方撞上郭海生驾驶的３号骐达，使得双方赛车都失去控制，偏出赛道，郭海生遗憾退赛。在本来就紧张、激烈的１６００ｃｃ组比赛中，因金港赛道弯多，连续弯道多达４处，再加上路面狭窄不平而且没有缓冲，对赛车和车手的考验随之加大，北京站变得更富挑战，成为综合技术含量最高的比拼。赛道的复杂在充分展现车辆拐弯和加速性能，增强刺激和挑战性的同时，也增加了事故发生的机率，对志在夺冠的车队是一大潜在威胁。失去了队友的支持，东风日产基亚车队夺取本站冠军，巩固积分优势的重担此时落到了林立峰一个人肩上。王睿、王少峰都试图往前赶，二人之间出现了好几次“贴身近战”的激烈场面，而本身优势比较大的林立峰则稳扎稳打，将局势始终控制在自己的掌控范围内，依靠骐达的良好性能和赛前对变速箱、倾角的精心调校，使其表现出来的直线加速性和弯道平稳性的优势在这条赛道上发挥的淋漓尽致。在第９圈时，林立峰成功实现套圈，并将领先优势进一步扩大，领先第二名最多时达到１６秒之多。一直到最后，林立峰保持着稳定的领跑优势，王睿、韩寒和王少峰三人的轮番冲击多次未果，始终没有对其构成威胁，一骑决尘的４号骐达赛车最终轻松夺冠。林立峰在夺取个人本赛季首个分站冠军的同时，也将东风日产基亚车队送上了半程冠军的宝座。赛后的新闻发布会上，林立峰认为夺冠应归功于东风日产基亚这个团队。事实也是这样，作为０６年度的总冠军，０７年度亚军，东风日产基亚车队已经是全锦赛运作最为成熟的一流强队，同时有日产全球御用赛车公司ＮＩＳＭＯ为车队提供专业的技术支持，都为红色ＴＩＩＤＡ驰骋赛场打下了坚实基础。另一方面，场外由ＴＩＩＤＡ车主组成的约６００人的“ＴＩＩＤＡ红魔啦啦队”统一着装，统一口号，在看台形成一幕最抓眼球的红色浪潮，成为全锦赛赛场上最靓丽的风景。正如“ＴＩＩＤＡ红魔啦啦队”的口号——“骐”开得胜，冠军必“达”一样，ＴＩＩＤＡ展现出的冠军风采和王者气质，相信会在后半程的比赛中带给我们更多惊喜和精彩。（责任编辑：王雅南）