从昨天开始，本市发放按新机动车号牌标准制作的新款车牌。新车牌的蓝底色比现有车牌稍浅，在“京”字下和第一个字母或数字下分别增加了一个“９Ｚ”字样。据了解，目前只有市车管总所发放新车牌，发放号段从京ＭＡ·００００开始。记者注意到，新车牌除了蓝底色变浅外，材质和大小上都没有明显变化。车管所民警介绍，新车牌增加了许多防伪措施，肉眼能够识别的最明显标记就是在“京”字下和第一个字母或数字下都增加了一个“９Ｚ”字样，“这是车管所根据公安部要求而印制的代码，每个省市都有一个特定的代码。”另外，车牌间隔符式样也有直观变化，改为背面冲压形成正面突起，小型机动车的突起为白点，其他车型为黑点。据了解，新号牌采用科技手段在号牌制作上增加了统一编码的防伪标记，在个别字体上也有一些不宜公开的防伪手段。交管部门提醒市民，全市首先从市车管总所核发新号牌，车主在办理转移登记或者转移登记涉及的，将会领到新式号牌，对于补领号牌的，也会领到新式号牌，但号牌号码不变，其他车管分所将根据现存旧式号牌的发放情况，陆续启用新式机动车号牌。“目前机动车悬挂的机动车旧款车牌继续有效。”民警说，特别需要市民注意的是，过户、新车上牌等状况可以领到新款车牌，但暂还不接受市民自愿换领新车牌申请。（责任编辑：白璐）