新华网南昌６月１５日专电（记者张毅）国际原油价格屡创新高、国内能源形势日趋紧张，国内汽车消费却逆势而行。大排量、高油耗的汽车受到热捧，环保节能的小排量汽车则受到冷遇，市场份额不断萎缩。６月１５日在此间召开的“节约型社会与小排量车发展”高峰论坛上，国内专家学者和企业代表共同探讨在建设节约型社会的进程中，如何促进安全、环保、节能的小排量车的发展。发展小排量车意义重大江西昌河汽车股份有限公司是国内小排量汽车重点生产企业，公司董事长李耀对新华社记者说，我国汽车工业经过最近几年的大发展，已经成长为世界第一大汽车潜在市场，第二大新车市场，第三大汽车生产国。目前，我国汽车保有量超过６０００万辆，在１０００万辆庞大产能的支撑下，一直保持较快的增长速度。如此巨大的能源需求不仅对能源供应提出严峻的挑战，而且加重了环境污染。据粗略估算，小排量车百公里油耗比中级车至少省３升油，一辆小排量车一年累计可节油３６０升—４８０升。发展小排量汽车不仅能够节能减排、减少能源紧缺和环境污染压力，同时由于小排量车外形尺寸小、占地空间少，有利于交通疏导，对构建和谐汽车社会有着积极作用。鼓励发展小排量汽车，无论对汽车工业，还是对国家的整个经济安全，都具有十分重大的现实意义。李耀表示，昌河汽车提出“走节能路，造精品车”，就是要为建设节约型社会作出自己应有的贡献。鼓励发展小排量车政策还不配套最近几年，国家采取了一系列措施鼓励生产和使用小排量汽车。２００６年１月，国家发展和改革委员会等六部门发出通知，要求各地取消一切针对环保型小排量汽车的限制措施。２００７年４月，国家调整汽车消费税，降低小排量汽车的消费税税率等。但是，这些措施效果并不明显。据中国汽车工业协会的统计，２００７年我国汽车市场排量小于１．３升的乘用车销量仅占乘用车总销量的２６％，市场占有率比上年下降了５．７个百分点．排量１升以下的乘用车销量更是同比锐减２４％，市场份额不足６％。今年以来，这种趋势继续蔓延，今年前５个月，大排量高油耗的国产ＳＵＶ同比增长了３９．７２％，进口ＳＵＶ更是增势迅猛。之所以会出现这种情况，原国务院发展研究中心副主任鲁志强认为，主要是鼓励发展小排量汽车的相关政策还不配套。原油和成品油价格倒挂，燃油税迟迟未能出台，规范汽车燃油效率的标准和法规以及在税收、停车费、过路费等方面对小排量汽车的优惠措施都还不完善。鲁志强说，当前一些不符合节约型社会建设的社会风气、价值取向和生活方式，也集中体现在汽车消费上，小排量车受歧视，大排量车受追捧，也是小排量车发展受阻的原因之一。发展小排量汽车是大势所趋从全球范围来看，能源日益紧张给小排量汽车的发展提供了历史机遇，环境日益恶化为小排量汽车的发展提供了发展空间。中国作为新兴汽车消费大国和人均能源比较贫乏的国家，发展小排量汽车更有其特殊意义。昌河汽车董事长李耀分析说，从国内发展趋势看，小排量车市场前景广阔，潜力巨大。一是国家大力推动节约型社会建设，强力推进节能减排并扎实有效地付诸实践；二是国家已出台鼓励发展节能环保型小排量汽车政策，在不断完善政策和市场机制的基础上，将会积极引导和促进其市场消费；三是燃油税的出台将有力地推进小排量汽车的发展；四是随着国民经济持续健康发展，城乡居民生活水平不断提高，购买小排量汽车的人将会日益增多，中国新消费群体的兴起对小排量车市场也将起到较大的拉动作用。随着低耗高能、技术成熟、符合环保政策的小排量汽车为更多消费者所接纳，小排量车销量在国内市场下滑的尴尬局面必将得到根本改变。中国社科院工经所研究员赵英认为，当前市场并不缺乏小排量汽车，缺乏的是高品质、高性价比的精品小排量车。汽车厂家要在安全、舒适、个性化上下功夫，推出更多的精品小车。只有这样做，小排量汽车才能摆脱低端产品的被动局面，受到消费者的青睐。（责任编辑：南超）