年初国家发改委最新公布的一批（第１５６批）新车目录中，共有３９款已经生产和即将上市的轿车集体上榜。不少业内人士注意到，其中自主品牌的新车占据了３０多个席位，包括奇瑞、吉利、华普、长城、比亚迪等众多企业，更有人进一步指出这表明自主品牌经过一段时间调整以后，开始了新一轮的市场攻势。自去年下半年以来，以奇瑞、吉利为代表的自主品牌发展遭遇困难，不得不放缓了新车的上市步伐，但从目前的情况来看暂时性的调整没有阻碍各家大量推新车的计划。其实，从去年以来各家车厂所透露的发展规划来看，大量推出新车应该早在人们的意料之中。如吉利共开发出经济型轿车、基本型轿车、中级型轿车、轻卡（包括ＳＵＶ）、高档商务级轿车５大技术平台，通过这５个平台可衍生出１５款产品线，并且已经规划研发了４２款新产品，都计划在２０１５年前陆续上市销售。按照吉利的规划，今后平均每季度都将推出一款新车。甚至连依靠制造ＳＵＶ起家的华泰汽车集团也已经在内蒙古规划了年产１００万台柴油发动机、５０万辆柴油乘用车及零部件产能，并已经完成量产５万辆整车的生产线。这样大规模的技术开发与制造能力，显然为新车的大量上市打下了基础。车型囊括各个级别今年比亚迪Ｆ６、长安志翔、中华骏捷ＦＲＶ、长安新版奔奔以及长城精灵等多款车扎堆上市，囊括了从中级车到微型车的各种级别。值得注意的是，这些车往往都大力宣传自己的技术性、安全性与时尚性，“精品车”成为了自主品牌新车最常听见的宣传口号，而有意无意地忽略了以往国产车主打的性价比的传统。以长城为例，这家有“国产ＳＵＶ大王”之称的汽车制造厂原本以制造ＳＵＶ与皮卡起家，在这一领域逐渐走高以后，也开始染指轿车制造，其第一款微型轿车精灵便完全以色彩斑斓的的时尚气息吸引人们。除了宣传其安全性以外，厂方的一系列广告主打其灵活的操控性，同时其４万－５万元的价格也并不低于同类型的竞争对手。如果有人被该车吸引，但还是有所不足的话，炫丽紧凑型轿车或者酷熊紧凑型ＭＰＶ可以作为另外的选择。喜欢其传统的ＳＵＶ的消费者如今也可以选择一款外观时尚的嘉誉ＭＰＶ作为商务甚至私人用车。价格依然是竞争利器虽然所谓的“群狼斗饿虎”给人印象最深的是用从高到低的产品系列来完全覆盖竞争对手，让消费者有充足的款式可以选择，但是这一策略的核心依然是价格或者性价比——只不过如今的自主品牌新车在外观上向着更加入时的方向发展，在配置上也越来越丰富，厂方也试图借此提高自己产品的附加值。最明显不过的例子便是力帆的中级新车６２０，尚未上市，人们便提前好几个月知道了该车的价格大约在７万－９万元。其外观多少有点宝马的影子，而且有着同级车中比较高端的配置，甚至连该车在内部测试时碰撞结果不错都已经知道，当然也对该车充满了预期。虽然厂方的先期宣传里并没有刻意强调其价格的低廉，但消费者一经比较就可以明白其最大的优势还是在于较高的性价比。只不过与上市３－５年的同类车相比，这辆新车的外观漂亮了许多，作为新车的问题也不会像以前刚上市的新车那么多。在大量推新款的战略中，最值得注意的是自主品牌车厂显然不愿意一直被动地跟在海外同行的后面，做辛苦但利润微薄的活，眼下它们纷纷盯上了国际汽车业的前沿——电动车与混合动力车。以制造手机电池起家的比亚迪首先大力宣传自己电池技术上的领先性与专业性，并且迅速地推出了实车准备上市。而本届北京车展上，奇瑞、长安、长城等车厂都有电动车或者混合动力车展出，甚至有消息说年内有不止一辆的混合动力轿车将正式上市，这很有可能为自主品牌争取到一个利润更加丰厚的新市场。（责任编辑：马中强）