－产学官＊共同推进“马自达生物塑料项目”，力争２０１３年之前投入使用－２００８年６月１６日上海讯——马自达汽车株式会社（以下称“马自达”）与广岛大学（广岛县东广岛市）正式签署合作研发协议，双方将共同推进“马自达生物塑料项目”。该项目旨在非粮食作物纤维素生物原料的基础上研发新型环保生物塑料技术，并将力争在２０１３年之前实现其在车辆上的产业化应用。马自达汽车株式会社与广岛大学正式签署合作研发环保生物塑料技术协议此次研发的新型生物塑料，以间伐木材、稻草、木料刨花等非粮食作物的纤维素为原料，具有不消耗粮食的显著优点。同时，纤维素生物原料是一种碳平衡＊资源，有助于削减矿物燃料等不可再生资源的使用量，并减少二氧化碳的排放。本项目是通过纤维素生物原料制造乙醇，再加入乙烯、丙烯等混合物，开发出可广泛应用于汽车塑料件制造的聚丙烯。并在此基础上，进一步开发出先进的加工技术，生产出适用于制造保险杠及中央操控面板的、具有优异的耐热性、耐磨耗性及高强度的聚丙烯材料。此外，研发人员还将力争优化该环保生物塑料的一系列制造过程，对由此形成的环境负荷以及经济成本进行科学的分析验证。马自达汽车株式会社负责研究开发的董事、专务执行役员金井诚太先生表示，“马自达环保生物塑料的开发采用植物纤维素为原料，这是一种可持续利用的资源，避免了粮食作物的消耗，这种技术将对防止全球气候变暖，及解决世界粮食短缺问题发挥积极的作用。马自达将努力把各项独立的生物技术组成一个完整的体系，并通过产学官合作大力推进其开发进程。同时，我们还希望通过本项目，进一步加强与各地区的合作，不断强化马自达广岛总部作为生物领域技术中心的力量，共同推动世界通用技术的发展。”马自达很早以前就积极致力于生物领域的技术研发，率先在业界研发出具有高耐热性、高强度的生物塑料，并成功地研制出全世界第一块由１００％植物纤维制成的汽车座椅表面材料。这两种材料都应用在“Ｍａｚｄａ５氢转子发动机混合动力车”这一清洁燃料车型上。该车型搭载氢转子发动机和混合动力系统，计划将于２００８财年开始对外商业租赁。２００５年，马自达与广岛大学工学研究科签署的关于共同推进汽车技术研发的一揽子合作协议中，已包括生物技术领域的内容。今后，马自达在继续扩大对环保型生物塑料领域进行技术支持的同时，将不断强化与广岛大学的合作开发体制。此外，根据广岛大学与独立行政法人产业技术综合研究所（东京都千代田区）共同签订的生物技术领域合作协议，该研究所的相关人员将作为客座研究员，参与本项目的研发工作。马自达将按照２００７年３月发布的技术开发远期展望“Ｚｏｏｍ－Ｚｏｏｍ可持续宣言”，以创建可持续发展的社会为目标，积极致力于推进包括尖端生物技术在内的环保及安全技术的研究开发。产学官：　产业界、政府机构、学术界之间的合作。碳平衡（Ｃａｒｂｏｎ　Ｎｅｕｔｒａｌ）：　植物在分解或燃烧时，将其在生长过程中通过光合作用吸收的二氧化碳再次释放出来，因而不会影响大气中二氧化碳的增减。（责任编辑：王雅南）