前一期，广州二手车市场的专业人士为我们分析了在１３万～１８万元价格区间如何挑选一辆合心的二手车。本期继续请他们介绍一下在１８万元～２５万元这个价位左右，可选购的高性价比二手车。广骏二手车交易市场副总经理巢志东介绍：１８万～２５万元区间可谓名副其实的高档车“集中营”，“雅阁各款型号、不同配置都可以买到，新车市场大热的凯美瑞在这里便宜两万元可以买到”，而且还能购买到宝马、奥迪等高档豪华车，也能买到进口欧宝等车型。文／图　邓莉此区间为高档车型集中营在二手车市场，１８万～２５万元这个价格区间，汇集了大部分主流中高档轿车。记者从二手交易市场上看到，１８万～２５万元可选车型包括雅阁、凯美瑞、天籁等市场热销的高档家轿外，还包含奥德赛、ＧＬ８、现代途胜、吉普指南者等ＳＵＶ或ＭＰＶ车型。此外，这个区间还能购买到甲壳虫、ＰＴ漫步者等二手个性车型。广骏二手车交易市场副总经理巢志东介绍：１８万～２５万元区间可谓名副其实的高档车“集中营”，“雅阁各款型号、不同配置都可以买到，新车市场大热的凯美瑞在这里便宜两万元可以买到”，他表示，这个价格区间交易量最多的二手车型主要是主流高档车型，以及部分中档车的高配车型。巢志东另外指出，这个价格还能购买到宝马、奥迪等高档豪华车，也能买到进口欧宝等车型。一辆２００５年左右上牌的欧宝１．８车型，开价在２０万元左右；一款使用年限在５年左右的二手奥迪Ａ４，售价仅为１９万元左右；消费者能用比新车低５万～１０万元的价格，轻松使自己的“驾乘享受”上一个台阶。“新”“旧”车型各占半壁江山在广州的二手车交易市场，１８万元～２５万元可选的车型不仅多，年份也显得参差不齐：既有使用不到一年的二手凯美瑞，使用年限３～５年的雅阁，也有使用８年甚至１０年左右的宝马、奥迪等车型。总的来说，两年内的“准新车”和超过３年的“旧”二手车比例各占一半。“占据主流的车型使用年限一般以２年左右和３～５年这两个区间为主，买卖交易相对也快。５年以上车辆的价格虽低，但相对不多。”一般来说，与２～３年的“准新”二手车相比，５年以上车龄的二手车在外观和保养上都会给人很直观的“二手车”印象，车款设计也相对较老。巢志东指出，购买时，５年以上车龄的“平价豪华车”在车况和性能方面要额外留神。“不仅要货比三家，最好找懂车的朋友一起陪着挑选。”轻松淘到廉价中高档车推荐车型：凯美瑞、奥德赛在１８万元～２５万元这个价位，不仅高档二手车量大，选择也多。如二手宝马３系和奥迪Ａ４等豪华车型，甲壳虫和ＰＴ漫步者等个性小车也很常见，喜欢运动和激情的还可以选择现代跑车酷派，喜欢玩车的可以选择吉普指南者、欧兰德、长丰猎豹等越野ＳＵＶ车型，喜欢实用可以选择奥德赛、ＧＬ８、起亚嘉华等ＭＰＶ车型，大半二手车型上牌年份一般在３年以内。最近一年，凯美瑞成为在二手市场上交易风头强劲的中高档车型。记者从广骏等二手交易市场了解到，由于凯美瑞新车推出也只有两年，因此在二手车市场上现身的凯美瑞都是“准新车”，不仅保养和外观靓，而且由于大多过了磨合期，正处于较佳的车况使用状态。此外，在广州二手市场上，雅阁２．０和２．４车型均较为常见，二手雅阁的买卖交易量常常占据本地二手车销量的榜首位置。从经济和实用角度，这两款车型是不少消费者的首选。巢志东表示，“二手宝马和奥迪无论从品牌、质量和外形方面，都是不错的选择。”记者在广骏二手车交易市场看到，一辆２００２年份的宝马３２０ｉ开价为２２万元左右。但基于油耗等实际使用成本考虑，他还是向广大消费者推荐较为省油和养护更为轻松的车型：家轿类，他推荐凯美瑞；ＭＰＶ类，推荐奥德赛。部分二手车价格车型　使用年限　价格凯美瑞　２年２１万元左右天籁　２年１８万元起ＧＬ８　３年～５年２０万元左右长丰猎豹　５年左右　１９万元左右起亚嘉华　１年１８万元左右现代酷派　２年２０万元左右甲壳虫　３年２３万元（以上价格仅供参考，以当天二手车市场价格为准）（责任编辑：田禹）