铂锐（这个名字似乎很难让人将它与克莱斯勒这个汽车帝国联系起来。与道奇、Ｊｅｅｐ的各种车型相比，铂锐也许只能算个新秀，但正是这个新秀使得克莱斯勒品牌产品线在中国更加完整。它的投产对于克莱斯勒能否在中国Ｂ级车市场站稳脚跟具有非常重要的意义。克莱斯勒这个名字真正地进入国人的脑海中是在其轿车旗舰版３００Ｃ进入中国以后，３００Ｃ凭借虎实的外形、出色的动力赢得了一大批消费者的青睐。其实在２０世纪８０年代，克莱斯勒就一直陪伴在我们身边了。当时作为开创ＳＵＶ概念的切诺基在中国投产，只是人们习惯于把切诺基归属于Ｊｅｅｐ，而忽略了Ｊｅｅｐ正是克莱斯勒旗下一个重量级的品牌。铂锐的到来填补了克莱斯勒在中国Ｂ级车市场上的空白，这无疑使克莱斯勒品牌的产品线在中国更加完整。相比师兄３００Ｃ，铂锐的轮廓显得非常精炼，大量弧线和曲面的应用使得铂锐的外形非常容易被人接受。一眼看过去，最能吸引眼球的便是铂锐的发动机盖，６道凹槽分布在发动机盖上，将硕大的发动机盖分成很多版块，使车头看起来更加紧凑。这种设计成了克莱斯勒铂锐最典型的特征，使人一眼便能认出它来。铂锐的前灯设计也比较独特，较大的尺寸在其它各个车型上都比较少见，可爱的形状也与铂锐的流线型车身相互呼应，灯组里集成了一大一小两个高亮度行车灯和转向灯，非常精致。铂锐的进气格栅则延续了克莱斯勒家族传统的设计，与大捷龙的进气格栅有些类似。狭长的翼状镀铬克莱斯勒徽标构成了整个进气格栅的视觉中心，下方三道横向格栅导风片采用了抛光饰条装饰，与闪闪发亮的克莱斯勒徽标交相呼应，使铂锐看起来非常有档次。宽大的保险杠采用了弧线处理，显得非常饱满；左右两个边角更是处理得趋于圆形，这样有效避免了在狭小的空间转弯时边角容易发生的刮蹭，而且也更加美观。保险杠底部一条横向贯穿的镂空结构构成了中网，避免了宽大的保险杠在视觉上造成的突兀感，两个圆形的雾灯分布于中网的两端，非常简洁。铂锐的侧面线条可用圆润和动感来形容，一条笔直的腰线从前轮拱处一直向后延伸并逐渐上扬，使铂锐看起来棱角分明；车顶的线条则非常圆润，给人感觉非常舒服。位于车门一上一下两道线条也使整个侧面看起来非常精炼。车窗下方被一条镀铬饰条装饰起来，与两个金属质感强烈的车门拉手上下呼应。２．７Ｌ版标配的１８英寸大号镀铬轮毂是同级车最高的配置，非常炫目。短后备箱设计不仅使乘坐舱更加宽敞，而且还使得铂锐看起来非常紧凑，颇具动感。铂锐的尾部设计也非常有特点，宽大的车尾灯从后部两侧延伸至行李舱盖板，装于后组合灯中的后雾灯保持了整部车外观上的一致性。略微上翘的尾部，不但符合空气动力学，也充满庄重的美感。在这里还得提一下，克莱斯勒铂锐全系产品都配备了行李箱内部紧急开启装置，这个装置为紧急救援提供了便利。拉开铂锐厚重的车门，眼前的景象让笔者惊喜。内饰的做工和材料非常考究，浅色调的使用恰到好处，显得温馨和大方；亚光银色饰条和胡桃木的装饰也将铂锐的内饰提升了一个档次。圆筒状仪表盘设计显得非常现代化，最左面的仪表集成了水温表和油量表，位于中间的是速度表，在表盘的下方还有一个多功能液晶显示屏，可显示即时胎压等行车信息。转速表被放置在了最右方，这使得笔者在刚驾驶铂锐的时候有些不适应。转向盘采用克莱斯勒经典的四辐设计，左右两根靠上的辐条上采用了亚光处理，显得非常时尚。转向盘背面也藏有玄机，这里集成了调频和音响的控制钮，驾驶的过程中操作起来非常方便。铂锐中控台的设计简洁硬朗，没有任何多余的线条，亚光银色面板和黑色的按键相结合，给人一种强烈的质感。位于中控台最上端的是两个黑色的空调出风口，两个出风口之间镶嵌着一个精致的时钟，这是克莱斯勒典型的复古设计元素，在３００Ｃ等车型上也能经常见到。一块可触摸式液晶显示屏和两排按钮构成了调频、音响系统、影音系统及ＧＰＳ的控制和显示区域。ＣＤ和ＤＶＤ入口则藏在可触摸式液晶显示屏后面，这种设计使得中控台更加简洁。通过３个旋钮控制的空调系统操作起来也十分简便。铂锐的挡杆设计得非常精致，金属与皮质相间的材料结构彰显出高超的工艺。一个美观的挡杆总是能够激发大家的驾驶欲望，相信许多人看见这个美观的挡杆后都会和笔者一样，有种强烈的驾驶冲动。铂锐的空间表现也相当出色，坐在后座上丝毫没有压抑的感觉，膝盖离前座椅背还有约两个拳头的空间。副驾驶座椅采用可折叠放平设计，如此一来坐在后排的乘员便拥有了一个移动商务空间，这也是在国内同级别轿车中较为独特的设计。克莱斯勒为铂锐准备了３款发动机，排量分别是２．０Ｌ、２．４Ｌ和２．７Ｌ，其中２．７Ｌ　Ｖ６发动机就是曾装载３００Ｃ的那款动力充沛、最大功率为１４２ｋＷ的发动机。而这款２．４Ｌ发动机是全球发动机制造联盟（ＧＥＭＡ）开发的Ｄ－ＶＶＴ发动机，Ｄ－ＶＶＴ指的是进排气双连续可变气门正时（Ｄｕａｌ　Ｖａｒｉａｂｌｅ　Ｖａｌｖｅ　Ｔｉｍｉｎｇ）技术。Ｄ－ＶＶＴ发动机可实现对进排气门同时调节，具有低转速大转矩、高转速高功率的优异特性，技术上处于领先地位。２．４Ｌ发动机的最大输出功率为１２７ｋＷ，最大输出转矩为２１７Ｎ·ｍ，这样的性能确保了铂锐强劲的动力表现。铂锐２．０Ｌ发动机是专门为中国市场开发的一款发动机，最大输出功率为１１５ｋＷ，最大输出转矩为１９０Ｎ·ｍ，是国内２．０Ｌ发动机中动力输出较为强悍的，超越了以自然吸气发动机技术著称的宝马３２０ｉ，非常让人期待。２．７Ｌ版铂锐启动之后发动机运转非常平顺，坐在车内几乎听不到发动机的声音。挂Ｄ挡，松开制动踏板，２．４Ｌ铂锐的起步非常稳，油门的反应也很及时。转速表指针在３０００ｒ／ｍｉｎ的时候开始自动加挡，４挡自动变速器挡位之间的转换非常平顺，很难察觉挡位切换的顿挫感。以９０ｋｍ／ｈ的速度巡航时，铂锐表现非常平稳，这与美国血统的底盘有着密不可分的关系。坐在硕大的车内，有些Ｃ级车的感觉。深踩油门踏板，变速器从４挡换为３挡，发动机转速迅速上升，有明显的推背感出现；此时再深踩油门，第二次Ｋｉｃｋ　Ｄｏｗｎ出现，变速器从３挡换为２挡，转速表指针迅速上升至红区，猛烈的推背感和发动机的怒吼声让笔者非常兴奋。高速行驶时，车身发飘的现象并不是很明显，这让笔者不得不佩服，要知道当时是在侧风非常强烈的上海东海大桥上。铂锐的前麦弗逊独立悬架和后多连杆独立悬架，既保证了行驶中的舒适性，也使得操控性显得更为出色。在起伏路面时，悬架吸收了地面的大部分振动，驾乘人员感觉不到明显的颠簸；转弯的时候克莱斯勒铂锐非常平稳，悬架很好地控制了车身侧倾现象。液压助力转向系统技术非常成熟，也有很好的路面信息反馈，操控起来更加精确。１８英寸轮毂和轮胎是目前国内同级别轿车中较高的配置，拥有抓地力强、胎噪较低的优点。前后盘式制动器配合ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡＳ技术，使制动更为灵敏和安全，从８０ｋｍ／ｈ减速到静止的制动距离不超过３５ｍ。全车系标配的ＥＳＰ电子稳定程序以及ＴＣＳ牵引力控制系统，使克莱斯勒铂锐无论直线驾驶还是弯道行驶，都能保持稳定的状态，即使发生侧滑，也能够不动声色地帮助驾驶者重新找回正常轨迹。值得一提的是，拥有如此动力的铂锐油耗表现非常出色，根据厂家的数据：２．０Ｌ、２．４Ｌ和２．７Ｌ３款车型１００ｋｍ等速油耗（９０ｋｍ／ｈ）分别为６．２Ｌ、６．６Ｌ和６．９Ｌ。安全：五重安全体系环绕呵护铂锐曾荣获美国高速公路安全管理局安全碰撞测试５星级安全标准，除全系配备ＥＳＰ、ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＴＣＳ、ＢＡＳ及６个安全气囊等主被动安全装置外，更配备了智能胎压监测系统，有效地防止了铂锐在高速行驶时轮胎存在的安全隐患。此外金属承载式安全车身结构、吸能发动机舱盖、前端行人保护设计、４门硼钢防侧撞横梁、行李箱内部紧急开启装置、倒车雷达等安全装置非常丰富，全方位保护车内乘员的安全。（责任编辑：靳明）