来源：搜狐汽车中国航空工业大重组对昌河影响还不明朗昌河汽车董事长李耀接受采访记者：这几年昌河的重组机构变化也比较快，昨天您又跟周总参加了中航又一次变革。前一段有传言，当然是流言了，北汽、一汽、长安……上南合作给各界出了一个招。您觉得昌河今后将在重组中处于什么样的一种形势？李耀：这个问题实在是不好回答，有两个原因。这个事情应该说八字没有一撇，第二个不好回答尤其跟你们媒体，这点你们心里很明白，我说了一你们可能会延伸到１．１、１．２。刚刚你前面也说了，今年全国人大通过相应的决议以后，航空工业重组始终很快，如果不是汶川地震的问题，这个事情会很早，能早一个月左右。今天是１５号，我上次回北京那时候集团办公厅打电话让我马上回去赶回北京，那时候是属于保密阶段，现在可以不用保密了。我们在一二集团共同持有的酒店中组部国资委，那时候还是很小范围内，两个集团正部级以上的参加会议，那次没有对外界公开，实际上中组部和国资委已经宣布了两个集团筹备成立。当时我们得到的消息不让说，应该说昨天这个大会开过了，昨天周总各个企事业单位的正职一二集团的都赶到北京，现在可以对外敞开讲了，现在中国的航空工业一团和二团一航和二航按照国家的统一部署正式开展重组了。单纯来讲是航空工业的一次整合，按照整个国家的部署，希望打造在航空工业这里面有军和民，同时航空工业衍生的一些相应的民用产品能够得到长足的发展，希望能够把资源整合起来，能够使这个新的集团在中国在国际上能够发展速度更快。至于你想象的或者资本市场分析的事情，现在都没有影。现在筹备组要到挂牌估计还有一个半月左右的时间，按照国家统一的要挂牌，挂牌之后合处办公，那时候明确各个部门的职责才会研究，我们飞机怎么发展，汽车怎么弄，或者是其它的产品怎么搞，这里面建制要设立专业子公司等等，这些就不用说了。前面你讲的这些问题，因为昌河汽车这几年一直是资本市场和汽车业一个敏感的企业。所谓敏感企业有两个特点，一个是上市公司比较敏感，第二个连续几年持续从销量和效益走低，汽车企业别人都增长它是下降，所以敏感。大家有各种各样的猜想，我认为是正常的。对于这件事情我们昌河汽车的态度，外界的这件事情我们都可以不问，也不听，我在班子会上就要求，我们就做好我们自己的事情，按照今年的工作部署把我们自己的工作做好。至于其它的事情可能是我们的上级在考虑，但是据我所知现在还没有时间考虑这个事情。我只能说这么多。记者：您之前一直是航空工业这边从事财务方面的工作，到了昌河这边工作以后您感觉有什么新感觉？之前的工作经验对于昌河今后的发展是不是有一些很大的帮助？李耀：帮助倒谈不上，感觉只有一个信念和昌河五六千人在一起，一起把这个企业弄得再好一点。应该说现在来讲，我过去所从事的工作对于一个目前走到现在比较困难的企业还是有一些帮助。我过去从事财务工作，中间有一些跟汽车有关系，但是长时间可能在Ｈ股里面财务管理和资本运作以及证券事务等等方面，后来发展成整个公司的经营。首先我到昌河汽车以后我觉得有几点对昌河汽车目前按照现状来讲你说到我的经验对于昌河汽车是有用，一个是财务管理。这里面对于昌河汽车目前最难的就是两个，一个是资金的筹划，第二个就是成本的控制。我想我这几个月接近十个月可能对昌河汽车稍微有一点点贡献也就是这两点，实话实说我是汽车的门外汉，这个行业里面的门外汉，说起来很多东西本人是不懂的。你讲研发讲这些技术的东西我是不懂的，但是在这个基础上尤其我在集团工作的时候，那些人经常研究汽车方面的东西，从战略上和大家一起经过研究得到一定的升华。可能过去我们这个班子也想到这几点，经过几个方面的研讨我们现在形成了这样的战略。可能有的说门外汉或者不懂的人站在外面，有的时候说出一句话或者一个字来会有一些提示性的作用。我想我对于昌河汽车目前来说就是这三点，但是昌河汽车让我学到了很多东西，我到了这个企业以后，整个汽车的流程我知道了，也可以说甚至大家开玩笑说，将来离开昌河汽车我也算是在中国汽车工业圈内混过的人了。生产技术上细的我不懂，但是一些大的流程我应该知道了。对我来说你刚才提到一个词“挑战”，不是一两句话能够说得清，最大的挑战就是现在怎么渡过这个困难。今天包括陪着人大副主任原来也是省委常委，他也问我，从你这个车看是不是产品结构调整完了？产品结构现在可以说７０％调整完了，不能说完全调整完了，我们现在面对最大的是生存和经营的压力，这方面希望省委省政府帮我一把，这个就是我们目前最大的挑战。在机关里面工作不一样，除了搞海外上市那段时间，包括中报和年报这段时间我会加班，其它时间没有加班的必要。周五基本五点钟就回家了，手机是开着，但是没有人找我，都是别的杂事。星期六、星期天完全是自己的。开玩笑跟你们这儿是聊天了，我在北京工作的时候自己开车带着家里人，北京周围所有的风景点无论是有山有川还是河都去过，现在已经没那个机会了。在昌河星期六星期天基本全是满的，这么大一个企业，尤其我们班子成员又少，大家都是负责好几个方面的事，说几个领导坐在一块儿讨论事情没有，基本上凑不起来。真正大的问题需要中层干部跟我们讨论，只有放到晚上星期六和星期天。家里人跟我说，你星期六星期天都干什么，我说干的事多着呢还干什么。（责任编辑：杨文婷）