自从奥运会商业化后，每届奥运会都会给主办国带来无限商机。随着北京奥运会的临近，无论是赞助奥运的汽车品牌，还是非赞助奥运的汽车品牌，越来越多地开展起奥运营销。“奥运版”、“迎奥版”、“冠军版”、“特惠版”、“限量版”等等，成为营销中的惯用词。近日记者走访广州车市，了解到形形色色的奥运车型正在或即将上演。荣威迎奥版为２．５Ｌ自动挡车型，其车身配置与原先的荣威７５０贵雅版接近，在减少氙气大灯、自动加热座椅、折叠后视镜等装备后，增加了无骨雨刮，防紫外线车窗玻璃，同时底盘调校也更偏重舒适型。荣威７５０贵雅版价格为２０．０８万元，迎奥版价格比７５０贵雅版优惠幅度高达３万元。据经销店透露，该车是上汽荣威为奥运会准备的车型，只有不到２０００辆在全国４Ｓ店销售。记者还了解到，该车自本月初开售以来，销售状况良好，目前只有个别销售店有黑色和蓝色少量现车。另据悉，该车属厂家特价车型，数量有限，只能进行现货销售，卖完即止。皇冠２．５Ｒｏｙａｌ奥运版皇冠２．５Ｒｏｙａｌ奥运版是在原有２．５Ｒｏｙａｌ真皮特别版基础上推出的。皇冠奥运版所增加的ＤＶＤ导航系统与皇冠３．０系列车型相同，含有倒车显示、ＤＶＤ语音导航功能和蓝牙免提装置。另外还增加了迎宾照明踏板以及轮毂中央皇冠标识等装备，价格３５．２万元。近日记者在一汽丰田广博店了解到，目前皇冠全系列优惠幅度在１．８万元；库存方面，银色和黑色有现货，其他颜色需订车１个月。斯柯达明锐奥运纪念版上海大众斯柯达此次在全国推出的２．０Ｌ奥运纪念版车型，为手动波箱，配置大体与现有１．６Ｌ逸致版相同，可以说是１．６Ｌ逸致的升级版本。该纪念版限量发售２００８辆，售价１２．９９万元，相比之前的２．０Ｌ车型价格有了１万元的优惠。记者从广州锦德店获悉，奥运纪念版明锐货源充足，在库以银色居多。如订购缺颜色车型，时间也不会超过１个月。现在购买此款限量版车型的车主，除有机会抽取北京奥运门票或奥运套票外，还将获赠包括车险、奥运车贴等奥运促销大礼包，更可收藏独一无二的奥运车主纪念证书。速腾冠军版在北京车展上亮相的速腾冠军版，搭载了与迈腾１．８ＴＳＩ相同的ＥＡ８８８１．８ＴＳＩ涡轮增压汽油缸内直喷发动机，业内人士预计售价在１８万元左右。黑色真皮内饰、熏黑前头灯、微微上翘的尾部，冠军版比普通版更具运动风格。据广州品牌体验中心介绍，目前广州的速腾１．８Ｔ车型还有少量库存，车型、颜色则不全。速腾１．８ＴＳＩ冠军版车型将在６月底从厂家下线，预计到达广州经销店的时间在７月上旬。如果预订该车，最早要到７月底提货。据悉，明年一汽－大众还将重启高尔夫生产线，生产蓝、黄、绿、黑、红５种颜色的“五彩奥运车”。