装备６　速手自一体，手动标配或成杀手锏６　月２３　日，上海大众　ＬＡＶＩＤＡ　朗逸在美丽的西子湖畔终于掀开了其姗姗来迟的价格面纱，１．６Ｌ　和２．０Ｌ　产品的厂家指导价格在　１１．２８　万－１４．９８　万。经销商称，价格在他们预测范围内，没有太多惊喜，也没有太大失望。不过有业内人士称，　１．６Ｌ　产品目前最低配置只有手动舒适型，如果有手动标准型的价格应该还可以下探到　１０　万左右，将更具有竞争力。争入万辆俱乐部作为上海大众首款　Ａ　级车，算是在市场上姗姗来迟的一款产品。对于上海大众来说，对它的期望是加入万辆俱乐部，甚至超越。据上汽集团董事长胡茂元介绍，自４月份　朗逸启动预售以来，已经取得了　３　万辆的订单。按照这个说法，　朗逸每个月销量在　１．５　万辆左右，而目前重庆预定量也超过３００辆。然而，就颇具竞争实力的对手而言，伊兰特悦动上市不到一月就取得万辆销售业绩，新凯越公布价格一周后就卖出　９０００　辆，卡罗拉在最新的　５　月销售业绩中冲到第一。朗逸要想“后发制人”，在下半年迅速获得市场认可，保证货源应是个不大不小的坎。高端配置性价比高朗逸冲刺万辆俱乐部应该有其独特优势的。从技术和配置上看，朗逸采用先进的　６　速手自一体变速箱，让其发动机扭矩输出更加平顺迅速，同时也能体会到手动换档带来的驾驶乐趣。也相对于同级别车型采用的　４　速自动变速箱优势要明显一些。朗逸相对悦动和新凯越整车尺寸最大的，长轴距、激光焊接成为朗逸的卖点所在。如果按照上海大众步骤，朗逸　１．６　升车型还有标准配置的话，那么其定价策略可以使朗逸的售价逐步逼近新凯越、悦动等竞争对手；另一方面也朗逸可以利用　２．０　升　高配车型的价格和配置优势将卡罗拉、思域拉下水。链接：朗逸周末与您亲密接触６　月２８　日　，在位于重庆汽博中心的中汽西南博众，朗逸将与消费者首度亲密接触。据称这是上海大众首款　Ａ　级轿车在重庆车市上最具特色的一场上市活动——中国元素、巴山蜀水的特色文化和上海大众　２０　年的中国之路，将形成融合。商家介绍，朗逸系中德技术人员历经三年打造而成，既坚持德国大众的技术标准，又满足中国消费者需求。（责任编辑：刘杰　）