来源：搜狐汽车　作者：综合报道青年莲花ＲＣＲ竞速轿跑车购车者的强烈关注，受到业内和媒体的广泛好评，到店试驾的消费者更是络绎不绝。但是由于中华人民共和国公安部交通管理局在３月份下发的一份《对进口机动车车辆识别代号（ＶＩＮ）实施入境验证管理的公告》（２００８年第３号），对初开的青年莲花来说，无疑遭遇了一个“寒流”。根据《公告》的要求，３月１号前进口的车型的车辆识别代号（ＶＩＮ）的第九位数字需要进行变更，导致包括竞速等十几个品牌的一大批前期进口的车型暂时无法上牌，造成了青年莲花潜在客户的大量流失，忠实的莲花车迷只能苦苦等待“暖流”的到来，急于购买的顾客更是焦急万分。青年莲花厂方在第一时间内，迅速组织专门小组，和国家有关部门协调此事，以尽快减轻消费者的“相思之苦”。现从厂方获悉，从６月３号开始，包括北京在内的青年莲花ＲＣＲ竞速全国６０多家经销商已经陆续可以上牌了。记者也通过电话咨询了北京的２家竞速４Ｓ店，证实了这一说法。店内的销售经理告知，销售人员正在忙着给订购的顾客办理上牌手续，一直在耐心等待的消费者也可以考虑出手下单了。据悉，该车将竞争对手锁定为目前风靡中级车市的福克斯和马自达３等车型，竞争实力不容小觑。从目前的终端市场反映来看，竞速的首批进口车型已基本售完。第二批４００台份的新车也将于６月中旬到店，这批新车符合国家最新公告，不必担心上牌的问题。由于数量有限，对竞速速心仪已久的消费者务必尽快下手。（责任编辑：靳明）