同为日系车的新天籁，也同样具有凯美瑞和雅阁在燃油经济性和良好性能等方面的共同优点，具备与“雅凯”一争高下的素质。此番新天籁以震撼价格入市，新一轮的价格战已经在中高级车市打响，而且此次的主角居然是价格一直坚挺的日系车上周，备受关注的东风日产新天籁正式宣布定价，１９．０８万～３３．２８万元的价格一改上一代天籁过高的定价策略。与此同时，由于凯美瑞和新雅阁之间持续不断的竞争，中高级车的终端价格开始出现下滑。而且，随着油价的持续攀升和政府采购的钳制，中高级车市场正迎来新一轮的价格调整。解密新天籁定价上周，分为天籁和天籁·公爵两个产品系列，２．０Ｌ、２．５Ｌ和３．５Ｌ三个不同排量的新天籁上市，价格区间为１９．０８万～３３．２８万元。这次东风日产的定价一改此前高价入市的模式，其细分排量的２．５Ｌ、３．５Ｌ车型最低售价均比竞争对手低５０００元以上。“上半年的逍客在推向市场时，就由于对高端市场的预估不足而陷入了定价陷阱，这次新天籁系列不会再犯这样的错误。”在宣布新天籁的价格之后，主管销售和市场的东风日产副本部长陈斌波接受《第一财经日报》专访时表示。对于新天籁与公爵系列的产销目标，东风日产这次显然是想以中高端产品打开市场，“根据市场情况，我们计划天籁２．５Ｌ将占到５０％的销售量，天籁公爵系列将占３０％，其他２０％是２．０Ｌ天籁的销量。”陈斌波表示。而东风日产乘用车公司副总经理任勇为新天籁的计划销量为月均突破１万辆。从产品力上，天籁一向不输于凯美瑞和雅阁，但是在品牌以及产品定位上的模糊，加上价格上没有优势，老一代天籁在与凯美瑞及雅阁的竞争中几乎完败，东风日产在华的销量增幅和天籁的失落几乎成负相关，缺乏旗舰车型支持的日产在华步履艰辛。和雅阁以及凯美瑞极其明晰的消费群相比，天籁的消费群一直游离在新雅阁、凯美瑞甚至高攀皇冠这类车型的尴尬中。加上价格上日方一直坚持高价高利润的策略，使得日产在守土中级车以上的产品序列的时候备感吃力。不过，此次新天籁的价格制定一改此前高价入市的策略。以２．０Ｌ为例，由于新天籁没有装备手动挡，所以装备了ＣＶＴ的天籁起价１９．０８万元就低于１９．９８万元的新雅阁和凯美瑞１９．７８万元的价格。新天籁的布局颇像球队的攻防结合的阵形，这有助于提升其全系列产品的互相支撑。新雅阁的布局也比较宽泛，呈现２－２－１的阵形，在２．０Ｌ、２．４Ｌ区间还留有补位的４～５款车型，呈后发制人态势。所以说，从产品布局来看，新天籁的产品体系有助于提升其在各个细分市场的竞争力。中高级车再现价格调整新一代天籁给了ＮＩＳＳＡＮ改变的最好也是最后的机会。新天籁是日产全球的旗舰车型，也是东风日产未来五年新格局的“开篇之作”，东风日产的目标是把新天籁打造成年销量超过１０万辆的“明星车型”。新天籁不仅汇集了日产全球最新技术，在性能与配置上也有一定的优势，尤为重要的是，新天籁的定价策略充分显示了东风日产誓夺三强的决心。今年１月份，随着新雅阁的上市，由凯美瑞率先引领了中高级车第一轮价格战，两者之间的博弈也使得中高级车市场的竞争格局进一步分化，凯美瑞和新雅阁成为这个市场当仁不让的领先者。数据显示，今年３月，上市３个月后，广州本田第八代雅阁以２１０６８辆的销量夺得了３月份全国中高级轿车销量冠军，以及创该档次轿车的单月销量最高纪录；４月，凯美瑞则以１５２３６辆的月销量夺冠；５月份，第八代雅阁再度以１５９２３辆的销量夺回销量冠军。由凯美瑞和雅阁引起来的价格战随着新天籁的上市进一步强化。但是新天籁的相对低价策略可能将动摇凯美瑞和新雅阁轮流领先的局面，新天籁无论在外形、动力、安全、舒适配置、底盘以及价格方面都与凯美瑞和新雅阁不相上下，且同为日系车的新天籁，也同样具有凯美瑞和雅阁在燃油经济性和良好性能等方面的共同优点，具备与“雅凯”一争高下的素质。此番新天籁以震撼价格入市，新一轮的价格战已经在中高级车市打响，而且此次的主角居然是价格一直坚挺的日系车。目前，在全国大多数地区，包括广州和上海等主要市场，凯美瑞２．４Ｌ车型的优惠已经接近１万元，在浙江和北京等地区，凯美瑞的让利也已超过１万元；此外，新雅阁也出现了一定的优惠，但是优惠幅度小于凯美瑞，不少４Ｓ店对于２．４Ｌ新雅阁暗中优惠３０００至５０００元，一般都是通过送装潢的方式来兑现。除了凯美瑞和新雅阁之外，上市仅仅半年的长安福特蒙迪欧让利幅度达到惊人的２万元以上，原价１８．１８万元的蒙迪欧终端市场价格下滑到１５．９８万元，让利幅度为２．２万元；成都的经销商蒙迪欧致胜已经推出了最高达２．５万元的优惠幅度。降幅最大的这款车型是蒙迪欧致胜的２．３Ｌ时尚型，原价１９．９８万元，现在只需１７．４８万元即可购得。此外，中高级市场的主力产品别克君越和帕萨特领驭的价格均出现不小程度的下调。目前，帕萨特的车型市场终端让利大约在１．２万～１．８万元之间，君越的最高让利幅度达到２万元以上，一汽大众的迈腾让利幅度最高也达到惊人的３万元以上，一段时间，迈腾２．０手动挡车型４Ｓ店最高降幅达３．２８万元，最低售价为１６万元。“今年下半年中高级车市场的走势更加难以预料。”分析师钟师对记者表示，“地震带来的政府采购暂停以及油价持续攀升，都是影响中高级车市场的重要因素。”２００７年，中高级车整体的市场总量为７０万～７５万辆，按照乘用车市场整体１５％～２０％的增幅，今年中高级车有望接近１００万辆的产销规模。按照以前的统计，政府每年采购的数量在３０万辆左右，其中超过７０％为排量在２．０Ｌ以上的中高级车，但是四川汶川大地震之后，政府采购资金的紧缩，使得今年下半年的中高级车市场损失至少在５万辆以上。而上周成品油价格的上调，油耗并不占优势的中高级车市场更添变数。（责任编辑：马中强）