越来越多的汽车发烧友热衷于对爱车进行个性化改装。近日，记者走访西安市几家汽车改装俱乐部后发现，今夏汽车改装已不再停留在外观上，而是注重对汽车内在动力、操控等方面进行改装。动力和操控今夏流行改装日前，记者在西安南郊几家汽车改装店看到，店里店外都是前来改装汽车的消费者，一片热火朝天的景况。在西安柒卡汽车改装店里，工人们正在对一辆斯巴鲁进行底盘处理。经理许治告诉记者，夏天是汽车改装的“黄金”时间，所以入夏以来，他们店接到的汽车改装订单是一个接一个。从今年汽车改装的趋势来看，改装发烧友的观念已经从过去注重汽车外表的改装开始向汽车内在的、深层次的方面迈进。许治讲，现在的改装车从外表上看，不像以前那样很夸张，而只是一些细小的变化，甚至没有改动。而在汽车内部却进行了大的改装，主要是提升汽车的安全性、操控性和动力性。在安全方面，主动安全系统基本不动，而是在被动安全方面下工夫。在操控性方面，主要是更换轮胎、改装轮毂和刹车、改装避震机、减震弹簧、防侧倾杆以及加强车体刚性等。更换大直径轮毂，使用扁平胎可以提高抓地力，减少侧倾感。避震器、防侧倾杆在弯道行驶时，能起到良好的操控作用。动力方面主要是对进气系统、点火系统和排气系统进行改装，从而令燃油燃烧更充分，单位效率更高，引擎表现自然不同。对涡轮增压的汽车进行涡轮升级，还可对发动机进行电脑调校，让其发挥到极至。越野小改装更适合“撒野”夏天，许多“不安分”的越野爱好者们不再愿意蜗居在家里，而是开着自己心爱的车去山水之间尽情“撒野”。所以，要外出的越野者，都喜欢先对自己的爱车做一个小小的改动，使车可以行驶在任何路面，享受全新的驾驭感受。西安唐人四驱改装店工作人员建议，对越野车来讲，可以对其底盘、绞盘、保险杠、射灯、涉水器、轮胎方面进行改装。在底盘方面主要是升高车身，增加其通过性。目前市场上有升高套件，包括延长弹簧、加强型的减震器、斜拉臂等，可以最大限度地让车身升高５０ｃｍ。如果要去人迹罕至的地方，建议车主最好安装一个保险杠和绞盘。否则，在不见人烟的山区，一旦出了问题或者被陷，就很难自救。如果遇到倾盆大雨、大雾天气，或者夜间工作，辅助照明就会派上用场。在山里通过河流时，往往由于对水深的认识不够，会导致车内进水，发动机系统进水，车子熄火在河中央。如果加装涉水器，可以把进气系统升至高处，每当前面出现河流的时候，慢慢地驶入水中，就可以过河了。此外，还建议在安装涉水器时安装集尘杯，这样可以在一般的行驶中净化灰尘。非正规改装易使汽车自燃虽然改装的汽车很酷，也具有了超一流的动力操控性能，但一些不正规的改装在配件、技术等方面先天不足，致使改装后的汽车隐患也增加了不少。特别是夏天，更增加了自燃的危险性。西安龙改汽车俱乐部工作人员告诉记者，汽车改装是一项很专业的活动，需要过硬的技术和设备来支撑，所以有需求的车主最好到正规的改装店去改装。然而，一些自认为懂汽车却技艺不精的车主，喜欢自行对汽车进行改装。例如在汽车上加装ＣＤ、加装增光器、随意加大车灯瓦数等，这些不规范的行为均容易引起线路短路，导致自燃事故。由于缺乏专业的知识，改装容易造成电路负荷增多，但由于没有相应加粗电线，出现短路现象就在所难免。西安柒卡汽车改装店经理许治认为，自行改装是造成汽车烧毁发动机甚至自燃的最主要原因。此外，一些不正规的改装店在使用配件时也偷工减料，例如在油路改装时，使用劣质油管，极易产生漏油现象，如果汽车在太阳下暴晒，很容易产生起火。而且由于不专业改装造成包裹不好电路，在夏天高温下也容易产生电火花，火花若击中油路，就会导致燃烧。尤其在夏天，对汽车空调改装时，最好加装电子整流器，可以起到稳定电压的作用。否则空调工作时，若电压变低，电流就会增大，极易产生熔线，发生起火自燃。本报记者王荣忠温馨提醒夏季改装注意别留隐忧只要有足够的时间和财力，随时可以给爱车“整整容、健健身”。时下各种改装项目花样繁多，虽然大多没有条件上的严格限制，但一些不合时宜的做法也不应提倡，尤其在天气炎热的夏季，改装时更要注意别留下其他隐忧。加装底盘装甲底盘装甲的好处不言而喻，它可以“去风湿”、“强筋骨”，最大限度地保护汽车底盘钢板的使用寿命。其所用的材料（主要是橡胶和树脂合成的化合物）一般是通过高压风枪喷上去的，干燥凝固后就形成了一道有效的防护层，外界温度越高、空气越干燥，这道防护层的效果就会越好。而夏季早晚相对湿度都较大，如果是下雨天，更不利于保证改装质量，如果使用干燥剂则会影响其粘合性。因此，相对来说，夏季加装底盘装甲并不是很好的时机。再者，做底盘装甲无需面面俱到，排气和油路管道、隔热层、发动机部位、油箱及悬挂避震系统就没有做的必要，而有些车型出厂时就已经做好了底盘防护措施，花冤枉钱就更不值了。改装直排系统汽车的排气系统通常由前、中、后三段组成，它们各司其职，经过充分燃烧的废气经减压、降温、降噪、净化等过程后再排放到空气中。而直接排气顾名思义是指将上述排气过程缩短，省去中、后段处理，废气经简单降压后即排出。这种改装后的车子加速性能虽有所提高，但由于改掉了消音筒、净化器等装置，整车噪音随之加大，废气含污指标显著增加。在降雨量普遍提高的夏季，直排口进水的可能性也变大，由此带来的电路损害是无法预知的。此外，改装直排系统与增强整车动力性能并无直接关系，有时还会适得其反，破坏原车的动力平衡。加装涡轮增压装置要想增加发动机输出功率，比较可行的方法是加装一套涡轮增压装置，该装置的作用就是通过压缩更多空气进入汽缸燃烧，达到提升发动机功率及扭矩的目的。不过，涡轮增压的缺点与优点同样明显。首先，夏季温度本身就高，而涡轮增压使发动机处于“超频”状态工作，这样不仅对机油、润滑油质地的要求提高，过多的热量还给排气系统带来考验；其次，一般当动力输出达到一定转速时涡轮增压才会启动，而不少小排量车在市内的日常行驶速度达不到这个涡轮转速启动的要求，更多时候这种装置变成了摆设；最后，涡轮增压的一次维护保养费用从几千元到上万元不等，这笔费用也不是小数目。（责任编辑：王雅南）