继续推进北美业务变革为满足美国消费者变化的需求推出新车型和动力总成计划董事会批准生产雪佛兰Ｖｏｌｔ增加轿车产能，削减卡车产能悍马品牌将接受战略评审通用汽车今天（６月３日）宣布了一系列战略措施，以积极回应北美市场对燃油经济型汽车需求的快速增长，以及应对该地区经济和市场的挑战。通用汽车公司董事长兼首席执行官瓦格纳今天在通用汽车的年度股东会议上做出了上述表示。瓦格纳宣布的主要措施包括：雪佛兰品牌将启动新的全球紧凑型车型计划，包括广受欢迎的雪佛兰Ａｖｅｏ　的下一代车型，以及针对美国市场的高效发动机的计划。提升目前热销的雪佛兰和庞蒂亚克车型的产能，在Ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ和Ｏｒｉｏｎ的工厂实行三班轮换生产。在四个整车工厂中停止生产皮卡，　ＳＵＶ及中型卡车等车型。启动悍马品牌的战略评审工作瓦格纳在谈到新的措施时说，“从２００５年我们启动北美复兴计划时，我就已经说过我们的目标不只是使通用汽车公司重新盈利，更是要通过全球的结构调整使公司能够持续盈利和成长”。“然而，今年上半年美国经济和市场状况开始变得更加困难，”瓦格纳说。　“同时，汽油价格的持续上涨正在改变消费者的购买行为，这些因素正在显著影响着美国汽车市场的销售格局”　。在北美，通用汽车已迅速并成功地振兴了旗下的轿车产品系列，同时发展了交叉车型业务。通用汽车新的轿车车型和交叉车型，包括凯迪拉克ＣＴＳ，雪佛兰Ｍａｌｉｂｕ，庞帝亚克Ｖｉｂｅ和别克Ｅｎｃｌａｖｅ的销售势头都很强劲。通用汽车计划在此基础上再接再鼓励取得更大成功。事实上，通用汽车未来计划在美国市场上投放的１９款新产品中有１８款属于轿车车型或交叉车型。为了实现通用汽车的可持续盈利和业务发展，需要实施一系列的业务和战略改组举措。这些措施分为三个方面：产品和技术，生产设施和产能，以及悍马品牌。新的雪佛兰车型和高效发动机计划已获批准为了进一步加强通用汽车旗下燃油经济型车型的产品系列，通用汽车董事会已批准了针对美国和全球市场开发新一代紧凑型雪佛兰车型的计划，其中包括了广受欢迎的雪佛兰Ａｖｅｏ的下一代车型，以及一款针对美国市场开发的１．４升涡轮增压４缸发动机的研发及生产规划。相比现今的同级别车型，全新的雪佛兰紧凑型车型将拥有更好的配置，这款新车将在产品质量和安全性能上成为同级市场的新的标杆。通用汽车预计将于２０１０年中期开始投生产这款车型，厂址可能选在俄亥俄州的ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ工厂，但这还要取决于通用汽车与州政府和当地政府的最后磋商结果。“这款车将成为通用汽车全球车型架构战略在美国市场的首次实践”，瓦格纳说。　“这一战略将带来巨大的利好，我们将充分利用通用汽车在欧洲，韩国，和其他国家的产品开发能力，从而加快通用汽车在美国的产品组合的更新速度”　。在设计方面，新一代的紧凑型车将有非常明显的雪佛兰品牌特征，车辆将配备通用汽车１．４升４缸涡轮增压发动机。经过此款发动机和手动变速器的匹配，新车型的燃油经济性也得到显著提升，同等条件下，每加仑燃油消耗可使其比同级车型多行驶９英里（每升燃油可多行驶约３．２公里路程）。发动机预计会在位于密歇根州的弗林特的工厂生产，最终同样要等待通用汽车与州和地方政府的最后磋商结果。广受欢迎的雪佛兰Ａｖｅｏ的下一代产品计划最近也得到了批准。在通用汽车全球紧凑型车身架构基础上设计开发的新一代Ａｖｅｏ，将在２０１０年下半年在美国市场上市，并将在燃油经济性方面引领同级别市场。这些新的雪佛兰车型将有助于建立并巩固通用汽车在燃油经济型产品的市场领导地位。例如，通用汽车将继续比任何竞争对手提供更多的每百公里９．４升（每加仑３０英里）或更低油耗的燃油经济型的产品。正方能够：悍马虽然是好车，但悍马品牌和车型毕竟已经边缘化。真正能带来销量和利润的就是类似雪佛兰这样的民用品牌。　通用这次舍弊留利的做法非常正确，只要能对雪佛兰品牌做真正的整合，能给通用带来好的结果。反方不能够：即使抛弃悍马，通用也不能够改变大的销售格局，之前通用抛弃路虎品牌就是个很好的例子。而且至少在中国卖　的雪佛兰和别克品牌的车，都是过去韩国大宇的贴标车型，不做真正的整合是不会有好销量的。（责任编辑：南超）