２００８中国重庆国际汽车工业展圆满落幕了。自古川渝是一家，在撼动全世界的汶川地震发生一个月后举办的这次车展，无论是在主办方、参展车企，还是观众的心里，都有一番别样的感受。携旗下众多经典车型参展的一汽丰田，在车展开始之前，就打出了“向生活致敬”的口号。对于这一口号的深层含义，记者通过对一汽丰田高层领导进行的专访有了更为详尽的了解，而随着这次采访，一个清晰的、充满爱心的，一个依靠社会责任与高品质商品及服务，在激烈市场竞争中稳步前行的一汽丰田完整的展现在我们面前。该高层人士介绍，一汽丰田非常重视本次重庆车展。因为，汶川地震发生后，灾难面前所展现出的人间真善美和坚强凝聚力，更加激发了人们享受、开创美好生活的坚定信念，灾难没有磨灭人们对未来的憧憬。作为汽车企业，我们要用自己丰富的商品体系和努力为用户创造美好汽车生活的信念，让人们看到生活之美，向生活致敬，告诉山城人民，美好生活仍在继续。当然，除了通过车展向生活致敬之外，一汽丰田在这次灾难中，也表现出了一个负责任、有爱心的企业应该做的一切，他们用实实在在的行动为灾区提供了自己的帮助。在灾情发生的第二天，一汽与丰田就联合宣布一汽和丰田及双方合资企业向地震灾区捐款１０００万元人民币和１０辆ＳＵＶ　ＰＲＡＤＯ普拉多。与此同时，一汽丰田员工自发捐款达１４余万元，携手与灾区人民共渡难关。值得一提的是，继厂家之后，一汽丰田经销商也纷纷行动，献上一份爱心，据统计，一汽丰田经销商已累计捐款六百多万元，一些经销店还捐赠了帐篷、食品、药品等灾区短缺物资，组织了自发的献血活动，有的还在积极筹划领养地震中失去双亲的孤儿。对于自己在四川的经销商，一汽丰田同样给予了更多的关爱。一汽丰田在四川共有７家经销商，其中成都６家、绵阳一家。在地震灾情中，这些店都受到了不同程度的影响，很多店的办公设备、展厅遭到破坏。灾情发生后，一汽丰田汽车销售销售有限公司总经理毛利悟、常务副总经理王法长亲自率队进行实地考察，表示慰问，并在销售政策上给于了特别的照顾。当然，对于这一做法，我们并不奇怪，因为用户第一、经销商第二、厂家第三本就是一汽丰田从一开始就确定的经营理念。也正在是厂家的带动下，各经销商除了开展自救外，也积极向受灾更重的地区提供力所能及的援助。除了捐款捐物，这些经销商还在协力会的统一组织下，为在本次赈灾中“贡献突出”的一汽丰田ＳＵＶ车型普拉多、兰德酷路泽车型的保养、维修开辟了绿色通道，除了优先快速修理赈灾车辆外，还免除工时费。如果说一汽丰田在本次灾情中所做的一切，体现了其高度的社会责任感，那么其面对由灾情、物价上涨等综合因素导致的车市低迷走势，仍然充满信心，则源自其高品质的商品和服务。正如一位业内人士所言，越是经济不太好的时候，丰田品牌的车将越受欢迎，因为相对其他品牌，丰田品牌车的品质可以让人放心，使用也更为经济。的确，丰田品牌车型的“皮实”毋庸置疑，而当前环境下，可能经济也是人们最看重的。一汽丰田全车系乘用车均采用了世界领先的ＶＶＴ－ｉ技术，其中皇冠、锐志、卡罗拉、威驰１．６Ｌ还采用了更先进的双ＶＶＴ－ｉ技术，这一发动机技术的最大特点就是，可以实现良好的燃油经济性和更低的尾气排放；而ＰＲＩＵＳ普锐斯，作为世界首款量产混合动力车，更树立了世界汽车环保新标杆。在售后服务领域，一汽丰田始终以提升客户满意度为第一要务。他们通过各类技能大赛，努力提高经销店员工服务能力和品质，还在２００６年推出了“诚信服务”服务品牌，并为新疆、甘肃、青海、等１０个偏远地区的客户提供作为“诚信服务”一项重要内容的“远程巡回服务”；今年初，又推出了“ＱＭ６０’快速保养服务”，为客户创建一条“车辆快速保养的绿色通道”，最大限度节省客户时间，并确保高品质保养车辆。也正是有了这些努力，在去年底公布的中国质量协会２００７全国轿车用户满意度测评中，一汽丰田凭借良好口碑一举夺得包括售后服务在内的五项桂冠。高品质的商品和优质的服务，再加上良好的社会形象，难怪一汽丰田高层对未来充满信心。正如他所言：我们的商品体系非常丰富，我们的车型覆盖了从小型入门级到ＳＵＶ的各个细分市场。而我们全车系车型的高品质特质，我们便捷、优质的售后服务，和我们良好的社会口碑，让我们无论在何时都充满了自信。（责任编辑：马中强）