来源：搜狐汽车　作者：王磊近日，搜狐购车编辑从起亚经销商处了解到，０９款起亚欧菲莱斯本周抵达京城，优惠幅度依然较大。据销售人员介绍，０９款欧菲莱斯增加了一键式启动和智能钥匙等功能，指导价并没有增加。０９款欧菲莱斯上市即降３．０万元，其它两款车型也有１．８万元的优惠幅度。（可上全国牌照）消息来源：北京亚运村汽车交易市场　经销商电话：１３３６６７５９５８５车型＋款式　指导价　降幅　现价１．８万２３．０万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：欧菲莱斯虽然知名度不高，但并不影响其品质。３０万元的高档进口车型，突出了其性价比。０９款欧菲莱斯增加了一些智能功能，２９．８万元３．８Ｌ的进口高端轿车，性价比较高。厂家宣传不足，影响了欧菲莱斯在中国市场的销售。虽然市场知名度不高，但这并不影响它成为一辆好车。欧菲莱斯配备了电动座椅调节功能、三区独立自动空调、前置６碟ＣＤ音响、通风加热座椅、电动调节方向盘等装备。后座空间相当充足，后排可以从中央扶手上轻松的调节空调、音响、座椅加热等功能，还可以进行后排座椅的电动调节。３．８Ｌ发动机采用了Ｖ型６缸ＣＶＶＴ＋ＤＯＨＣ技术，结合轻型铝合金汽缸组，欧菲莱斯０７款从静止到１００公里／小时仅需７．５秒的加速时间，同时，先进的电脑油路控制系统，使其拥有酣畅澎湃动力的同时却又有效地控制油耗。（责任编辑：刘菲）