２００８北京车展正在进行当中，在开幕后的第一天，观众们迎来了又一位大明星－－陈紫函。在搜狐汽车展台，陈紫函不仅曝光自己刚买的路虎有故障，还大爆刚刚结婚的好友刘涛又刚买了新车……　［视频］　车展多看点章子怡现身车展　秀英文做翻译现场直击：２００８北京车展媒体日开幕当天，章子怡现身奔驰展台，她身穿惹眼吊带红裙，现场成为了奔驰ＳＬＫ限量版车型代言人。不仅为奔驰高层做翻译，还大秀自己的英文水平。＞＞视频章子怡现身车展章子怡现身车展章子怡现身车展章子怡现身车展章子怡现身车展吕燕首次做车模　感慨国人太有钱现场直击：２００８北京车展媒体日，吕燕站上了车模的舞台，在搜狐汽车的现场采访中，吕燕透露是首次做为车模出现，并且也是第一次观看车展，谈到对车展的感受，就是没想到人会这么多，感慨中国人真是太有钱了。＞＞视频吕燕秀车吕燕秀车吕燕秀车吕燕秀车吕燕秀车王治郅现身车展　引发现场骚动现场直击：北京时间４月２０日消息，中国男篮主力球员王治郅在北京２００８奥运会赞助商的搜狐网的邀请下来到了北京新国际展览中国助阵２００８年北京车展。现场众多车友的争相拍照合影，引发现场小骚动。＞＞视频王治郅在搜狐展台签名王治郅和女观众合影王治郅看车展王治郅看车展王治郅看车展莫慧兰带搜狐网友看车展　要买辆小车现场直击：北京时间４月２１日，前世界体操冠军莫慧兰来到２００８北京国际车展现场，她不光在搜狐的展台上写下支持奥运会的祝语，还在搜狐体育和搜狐汽车工作人员的陪同下，对车展进行了参观。＞＞全文　＞＞视频莫慧兰现场体验莫慧兰现场体验莫慧兰现场体验莫慧兰现场体验莫慧兰现场体验奥运冠军带搜狐网友看车展　王丽萍打算奥运会之后再买车现场直击：在搜狐公司的邀请下，４月２１日，２０００年奥运会竞走奥运冠军王丽萍应邀来到２００８北京国际车展，进行了人生的第一次车展之旅。奥运冠军看车展也没特权，家里买车都是王丽萍说了算。＞＞全文　＞＞视频王丽萍现场体验王丽萍现场体验王丽萍现场体验王丽萍现场体验