北京中汇通合汽车销售服务有限公司北京中汇通合汽车销售服务有限公司是是经广州本田汽车有限公司授权的“四位一体”特约店。北京中汇通合汽车销售服务有限公司占地面积达到１１２００平方米，坐落于京沈高速路王四营桥南侧，紧邻盛华机动车检测场和朝阳车管所，地理位置优越。地址：北京市朝阳区王四营乡３６８号电话：８７３９００６６北京运通博恩汽车销售服务有限公司北京运通博恩汽车销售服务有限公司隶属于北京运通集团，是经一汽－大众授权并严格按照德国大众标准建成的，集整车销售、售后服务、零部件供应和信息反馈四位一体的专业汽车销售服务公司，北京市一类维修企业，并有北京市政府机动车定点修理的中标资格。地址：北京经济技术开发区同济北路２号销售热线：６７８８６７７７北京三江慧达汽车销售服务有限公司北京三江慧达汽车销售服务有限公司隶属于北京三江集团，公司成立于２００７年７月，是上海大众汽车的首批授权经销商之一，主营上海大众斯柯达品牌汽车。北京三江集团本着“以人为本，以德兴业，最大限度提高客户满意度”，为客户提供优质服务。地址：北京市朝阳区崔各庄东辛店３３３号（京顺路出京方向过五元桥向前５０米路西）销售热线：６４３３９９６６双井桥店地址：朝阳区广渠路双井家乐福西侧销售热线：８７７８１２８６广州本田汽车文华特约销售服务店广本文华店成立于２００１年，是一家专门销售，维修本田系列轿车的“四位一体”店，有约３０００平方米的维修车间，更有经过广州本田汽车有限公司培训的资深销售顾问，通过了ＩＳＯ９００１：２０００质量管理体系的认证，具备有为客户提供高质高效服务的能力。地址：北京市朝阳区朝阳路高井工业区甲６８号电话：８５７８０９４６　８５７８０９５１广州本田汽车本通特约销售服务店广州本田汽车本通特约销售服务店是集整车销售、售后服务、零部件供应、信息反馈四位一体的特约销售服务店，拥有舒适的购车环境，先进一流的维修、检测设备，专业的技术人才等，硬件、软件条件在同级别品牌中名列前茅。是通州地区唯一的一家广本４Ｓ店。地址：北京通州区梨园镇通马路大稿村工业园（京洲企业集团南１００米）销售热线：８１５５９８８８２４小时服务热线：８１５５９６６６（责任编辑：田禹）