有了它，你可以在自家后院酿造乙醇给爱车加油；有了它，你不会再冲动冒失地闯红灯，而是成为一名遵章驾驶的文明人；有了它，你不用再为长途行车而烦恼，在车上上上网、打个瞌睡，也能到达目的地。家用加油站、虚拟信号墙、无人驾驶汽车……它们，虽然很另类，但却能让你的汽车生活更精彩。家用加油站据国外媒体报道，美国一家生物燃料公司最新研发了一台生产乙醇的机器，他们声称这是世界上首个能在自家后院制造乙醇，并能将它酿造的乙醇直接加入到汽车内的设备。这种售价１万美元的便携式设备有点像加油站里的加油泵，它的后端插入家庭能源和水供应系统内，使用糖作为基本的原料，依靠独有的发酵方法进行制作。糖的成本，加上水、电的消费，制造１加仑（３．８公升）乙醇仅需１美元。事实上，如果制作者从住宅附近的酒吧和餐馆收集剩余的酒，那么成本就只有制作过程中消耗的电费而已。此外，在乙醇的生产过程中，产生的二氧化碳非常少，１加仑乙醇产生的二氧化碳只有相同数量的汽油产生二氧化碳的１／８。点评：看到不断上涨的油价和不断干瘪的钱包，心疼又无可奈何。现在花１美元就能让你的爱车喝上你亲自为它酿造的乙醇，不仅大大节约开车燃料成本，还免去了加油站排队等候的烦恼，更重要的是使用乙醇燃料还很环保，你又何乐而不为呢？希望在自己家里加油的梦想能早日实现。只喝空气的跑车据英国媒体报道，英国汽车制造商摩根公司生产出了世界首辆真正的“绿色跑车”，这款被命名为“生命之车”的“零排放”跑车最高时速可达１６０公里，它只靠“呼吸”新鲜空气而无需其他燃料便能行驶，产生的唯一废物是蒸馏水。这辆只喝空气的跑车安装了高级氢燃料电池和能量存储系统，一罐氢燃料电池可运行４００公里。这种特殊的燃料电池能将氢和从周围空气中获得的氧转化为电能。这一系统在工作时产生很小的噪音，非常清洁、安静并且具有很高的经济性，而且在车辆运行过程中产生的唯一废弃物就是排气装置上形成的非常少的水蒸汽。当该车需要加速攀升一个斜坡时，驾驶者可从跑车中部下方的超电容阵列罐获得附加的动力，它就像一个电池，不会完全存储大量的能量，这些能量注入和消耗都很快。汽车内置的再生制动系统可实现充电，当汽车缓慢运行时将把汽车的动力能量转换成为有用的发动机电能。普通的再生制造系统可恢复１０％的能量，而“生命之车”可恢复至５０％的能量。点评：据统计，每千辆汽车每天排出一氧化碳约３０００千克、碳氢化合物２００～４００千克、氮氧化合物５０～１５０千克，汽车尾气形成的光化学烟雾能使树木枯死、农作物减产、大气能见度降低、影响人们的健康。因此，迈入汽车时代，环保的话题越发让人敏感。这辆只喝空气的跑车确实够绿色够环保，但其高达１２万英镑的售价简直令人咋舌。但愿这些绿色环保车能放下“高姿态”，早日驶入寻常百姓家。虚拟信号墙“红灯停、绿灯行”，当你还在蹒跚学步，幼儿园老师就会告诉你这条规则。但在现实生活中，不遵守交通规则的行人和司机仍比比皆是，为交通事故的发生埋下了隐患。对于这些人而言，传统的交通信号灯似乎是起不到太大的警示作用，于是就有设计师设计出了这样一款非常新颖的虚拟信号墙。虚拟信号墙，通过架设在道路两侧的等离子激光发生器，产生密集的激光束，由这些激光束形成一堵虚拟光墙，同时墙上不断有行人通过的“身影”，给等候绿灯的驾驶者予以警示，以保护正在横穿街道的行人。当绿灯亮起时，这道虚拟光墙就会瞬间消失，道路畅通。点评：可能你在许多的科幻电影里已经接触过类似的虚拟信号墙，这种据称将是未来红绿灯代替物的虚拟信号墙，虽然不会对过往的司机产生实际的阻挡作用，但是看到匆匆而过的人影和如此强烈的激光信号，起码会让那些违规的司机多一些顾虑。当然，虚拟信号墙只是督促你遵章驾驶的一种科技手段，安全驾驶更重要的是在每一位驾驶者的心里竖起一面遵章驾驶的信号墙。无人驾驶车汽车可以无人驾驶，开到目的地后还可以自行泊车，这并非科幻小说，而可能在１０年内就将变成现实。据美国媒体报道，美国通用汽车公司正在联合零部件供应商、大学教授和其他汽车制造商共同研发这种无人驾驶汽车。目前，无人驾驶汽车所需要的技术已经基本具备，这些技术包括以雷达为基础的巡游控制系统、运动传感器、路线变化报警装置和卫星数字地图。由于使用了雷达和激光传感器等技术，汽车能够自动感受到车辆周围的情况，通过智能系统分析并决定如何采取行动。这种无人驾驶汽车可以极大地方便驾驶者，例如，当驾驶者走进办公大楼的时候，汽车就可以自行驶入停车位。当遇到堵车的时候，驾驶者可以在车内收发电子邮件，阅读报纸，吃东西或者打电话，把驾驶的任务交给汽车自己完成。美国通用汽车公司计划在２０１５年前测试无人驾驶汽车技术，２０１８年左右将无人驾驶汽车推向市场。点评：全世界，每年因交通事故死亡的人数大得惊人，这其中绝大多数都是人为错误造成的，而无人驾驶技术如果在现实生活中运用，交通死亡事故一定会大为减少。另外，无人驾驶技术可减少车辆间的距离，让它们尽可能密集地排列起来，最大限度地利用道路空间、减少交通堵塞。无人驾驶汽车，恐怕将给我们的汽车生活带来革命性的变革。（责任编辑：马中强）