６月２５日（本周三）上海大众首款大众品牌紧凑级轿车——朗逸将上市并公布售价，自从“Ｍｏｄｅｌ－Ｙ”和“Ｍｏｄｅｌ－Ｘ”这两个代号被搜狐汽车曝光以来，南北大众这两款新车就一直是媒体和消费者关注的热点。今年４月北京车展期间朗逸和新宝来进行了全球同步首发，但两款车接下来的命运却各不相同。和朗逸轰轰烈烈的上市前期宣传相比，新宝来则显得出奇的平静，除了北京车展的首发亮相之外，新宝来并没有成为今年一汽大众推广的重点，这也和上海大众孤注一掷全力推出朗逸形成鲜明的对比。那么，新宝来究竟在等什么？或者说是什么原因让新宝来迟迟躲在幕后而没有成为舞台的主角？对此，搜狐汽车将独家为您提供答案。命运坎坷：新宝来诞生几经波折和上海大众朗逸从概念车到试车再到上市的一帆风顺形成鲜明对比，一汽大众这款“未来战略车型”新宝来的诞生则有着太多的坎坷和波折，从２００３年初一汽大众萌生国产新一代紧凑级家用轿车的想法至今，新宝来历经５年时间仍未能等到上市的时刻，而它的“同胞弟弟”上海大众朗逸则已经接受了近万的客户订单并将在２５日公布价格。２００３年初，在引进了宝来、并即将引进速腾的同时，一汽大众也考虑推出一款捷达的替代车型，希望推出一款在捷达的基础上进行二次开发，定位在８至１０万元“廉价”家用轿车。这一定位的初衷也是希望借助成熟技术和本土的产品调研结果进行本土化产品尝试。但在经历了近２年的研发后，一汽大众的“新捷达”计划却被德国大众否定了。２００５年开始的新一轮轿车市场的喷井行情和新车型的不断涌现，已经让德国大众无法接受一汽大众在捷达的ＰＱ３２平台上开发新车的设想。此时恰逢上海大众也计划开发一款以“哪吒”概念车为原型的紧凑型家用轿车，于是经过大众中国的协调和努力，在双方都作出让步的情况下，南北大众终于决定共同采用大众的第四代Ａ级车平台（ＰＱ３４平台）为基础，通过延长轴距和进行一系列的模块化设计理念，再应用各自开发的整车外观造型，打造两款以丰田花冠（上一代卡罗拉）为主要竞争对手的紧凑型家用轿车。这就是我们后来熟知的“Ｍｏｄｅｌ－Ｙ”和“Ｍｏｄｅｌ－Ｘ”。由于缺乏足够的造型和外观设计人才，一汽大众新宝来最终由德方设计人员主导了全部设计过程，而上海大众则凭借其培养的设计队伍完成了朗逸从概念到量产的全程设计工作，朗逸和大众家族与众不同的造型设计理念，也是上海大众中方设计人员结合中国元素进行创新的结果。大众德方人员曾坦言：一汽大众新宝来设计时便考虑到了融入大众传统设计元素的理念，这样一方面是为了便于区分南北大众的新车造型风格，另一方面也是对上海大众朗逸“颠覆性”造型的担忧，一旦朗逸的造型和设计理念得不到国内大众品牌消费者的认可，那么至少还有一款“原汁原味”的新宝来可供这些消费者选择。争分夺秒：新宝来国内海外测试忙就在一汽大众去年年底宣布０８年奥运会期间将投产一款本土研发的新凑行家用轿车后，新宝来却再次遭遇了一些技术性问题，据德国大众的相关人员介绍，新宝来的部分工程设计存在一些小问题，这些多数是由于中方设计人员缺乏经验所致，在新宝来测试车阶段也不断暴露出一些细节上的考虑不周和设计缺失。从搜狐汽车独家的新宝来国内测试车谍照看，这批新宝来仍旧属于测试用试装车阶段，由于伪装的部分并不多，也可以发现这些车型并不是量产前的试生产车型，而是早起试装的测试用车，这意味着新宝来也许目前离批量走下生产线还有一定距离。无奈之下，新宝来的批量生产和上市计划只能一推再推，不久前笔者也曾发现海外媒体在德国本土拍到了新宝来测试车进行测试的谍照，不少国内媒体还将其误以为是大众新一代三厢版捷达。但经求证后得知，这是确实是一汽大众新宝来的测试车辆，送交德国大众进行一系列补充测试和细节上的修改，以确保新宝来能在今年年底明年年初左右上市。同时，德国狼堡的高层也在评估一汽大众新宝来，以评估其未来能否在巴西等第三世界国家生产或销售。从目前大众在全球的市场销量看，大众近些年推出的新车型在传统的欧洲市场上还是具备较强的竞争力，而在北美市场有一欧元的不断升值和大众历来在北美不佳的销量，使得大众在北美市场新车推广并不顺利，而在中国、南美等第三世界国家中，大众老款车型的销量比昂贵的新款车型卖的好得多，这也促使大众将在未来针对不同国家和市场推出不同新车型的决定，一汽大众新宝来和上海大众朗逸也可以看作是大众在中国率先进行的一次重大尝试。替代现款宝来：新宝来靠什么获得销量突破？和朗逸不同，新宝来在外观设计上继承了大众家族的诸多设计元素，在前脸、大灯等设计上起到了承接Ｐｏｌｏ和速腾的作用，新宝来的定位也是为了替代即将在２００９年初停产的现款宝来经典版（曾经也叫新宝来）车型。在此之前，一汽大众引进的速腾（第五代宝来）和迈腾（第六代帕萨特）车型都由于种种原因而启用了全新的“腾字辈”命名方式，但这一缺乏传承和含糊的命名方式又使得部分消费者搞不清楚速腾、迈腾和奔腾之间到底是何种关系，这也影响了两款主力新车的销量，这其中最典型的当属一汽大众迈腾：作为上海大众国产帕萨特Ｂ５的换代车型，没有了“帕萨特”这一金字招牌的迈腾，其月销量始难以获得突破，远远落后于上海大众的帕萨特小改车型领驭。也许正是因为上述原因，一汽大众不惜再次采用“新宝来”这一命名，也是希望旗下紧凑型家用轿车能够传承经典车型的命名。借宝来品牌在中国紧凑型轿车市场上的优良口碑和新车长轴距、新造型的有点，让新宝来能够顺利步入高销量期。目前宝来经典版（早先也称新宝来）车型的价格区间在１０至１４万之间，随着明年新宝来逐渐成为市场主力车型，宝来经典版１．６和１．８升车型也将逐渐在２００９年中期左右停产，他们的价格区间将由新宝来１．６和２．０车型所替代。新宝来１．６和２．０车型预计届时将采用和朗逸相同的动力配置，这也使得这两款车能够最大限度地联合采购，降低成本，以应对未来可能爆发的价格战威胁。笔者认为，随着朗逸的上市，国内紧凑型轿车市场上的竞争也将日趋激烈，新宝来上市的时间预计将在今年年底明年年初左右。新宝来上市的定价将很大程度上参考伊兰特－悦动、新凯越和朗逸的定价，高于新凯越，低于朗逸的定价策略也许是新宝来最务实的选择，相比上海大众花大力气推广朗逸品牌，新宝来可以最大限度地利用宝来品牌的知名度和口碑，在上市早起尽快获得消费者认可并占领市场先机。朗逸已经上市了，但新宝来却还继续犹抱琵琶半遮面地躲在幕后，４月北京车展时人们对新宝来的期待和热度还能持续多久，这些都将对新宝来未来的市场产生影响。朗逸、新宝来能否在未来像今天的桑塔纳、捷达一样成为南北大众未来若干年内销量的基石呢？让我们拭目以待吧！版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。