作为中国钢厂代表的宝钢集团２３日晚间突然宣布，其与澳大利亚矿业巨头之间“旷日持久”的铁矿石年度价格谈判终于在合同期限的“最后时刻”达成一致。这避免了市场上盛传的“谈崩”的悲观局面。据宝钢集团第一时间向新华社提供的相关协议：宝钢与世界上主要铁矿石生产商之一的澳大利亚力拓公司就２００８年度铁矿石基准价格达成了一致。作为结果，力拓的ＰＢ粉矿、杨迪粉矿、ＰＢ块矿将在２００７年度价格基础上分别上涨７９．８８％、７９．８８％和９６．５％。新的２００８年度的力拓ＰＢ粉矿、杨迪粉矿、ＰＢ块矿的基准价格分别为１．４４６６美元／干吨度、１．４４６６美元／干吨度和２．０１６９美元／干吨度。据宝钢与力拓达成的价格协议称，“为了维护传统定价机制，维持正常的市场秩序，保持上下游的长期友好合作”，宝钢和力拓公司经过“友好协商”，最终达成了２００８年度的铁矿石价格。宝钢集团表示，这一结果的达成，体现了双方“维护传统定价机制的诚意”，是具有责任感的企业共同努力的结果。力拓公司和中国钢铁企业具有多年的合作历史，双方都认为上下游行业间的长期稳定、共同发展对双方均有益处。宝钢同时表示，中国钢铁企业支持力拓公司进一步扩大投资、提高产量，以满足市场需求。据相关信息显示，中国钢厂与澳大利亚力拓公司如果不能在６月底之前达成价格协议，相关铁矿石供货合同将会失去约束力。由于双方谈判“旷日持久”，不仅拖过了“新旧财年的界线”，而且离“合同期限”越来越近。市场盛传“双方可能谈崩”。在听到谈判终于达成一致时，“我的钢铁”资讯机构研究人员汪建华的“第一反应”是：“有结果总比谈崩好。”宝钢集团内部人士也表示，“留给谈判的时间已经不多，终于出现一个双方都能接受的结果，应该得到市场和业界的理解。”在宝钢与巴西淡水河谷公司于２月份达成涨幅为６５％的年度价格之后，澳矿企业没有按照往年的惯例实施“追随”，而是异常强硬地提出了“到岸竞争力”问题，要求根据其与巴西矿之间巨大的运费差价，按照到岸价的水平来“倒推”，获得一个“运费补偿”。谈判由此陷入“僵局”。据上海资深钢铁研究专家贾良群说，从双方谈判过程来看，一是中国现货铁矿石进口价格始终与澳大利亚长期协议矿进口价格存在较大幅度“价差”；二是由于全球海运费持续大幅上涨，巴西到华运费与澳大利亚到华运费之间“价差”拉大。由这两个因素来看，按照到岸价格来计算，澳矿就显得“最便宜”了。澳矿不甘心，所以谈判艰难的程度前所未有。据宝钢集团内部人士分析，此次在“最后时刻”终于达成协议，避免了“谈判彻底破裂”这个两败俱伤的结局。此前澳矿巨头曾扬言“谈判破裂”就卖现货；中国方面的一些市场人士也表示“做好谈判破裂的准备”。但从双方长远的合作共赢关系考虑，维持年度价格谈判的机制是“最好的选择”。据市场人士分析，此次宝钢与澳矿企业之间达成的年度价格，处于市场此前估计的涨幅范围之内，没有达到“出乎意料的上涨水平”，这表明谈判最终还是“理性占了上风”。更为可喜的是，传统定价机制的“大框架”得以维持，协议中未出现“运费差价补偿”等字眼。而且，谈判协议得以达成，说明双方在市场判断上还是取得了一致。国际铁矿石价格已连续６年出现大幅上涨，其中的根本原因还是供求关系起了决定作用。据相关统计数据，从２００３年至２００７年，全球粗钢年产量从９．７亿吨增长到１３．４亿吨；其中我国产量从２．２亿吨增加到４．９亿吨。与之相应，全球铁矿石年度海运贸易量从５．２亿吨增长到７．７亿吨，年均增幅保持１０％以上；中国在这５年内总共进口铁矿石１３．４亿吨，占到全球海运总量的４２％，去年中国进口３．８亿吨，更是占到了全球海运总量的一半，海运增量的主要部分运往中国。据市场人士分析，从今年中国铁矿石进口格局来看，进口来源在增多，市场需求的增速有放缓的迹象，但从绝对量而言依然有较大的增加。全球铁矿石供需平衡在进行之中，但这需要一个“相当的过程”。所以今年谈判“谈成这么一个结果，不能说是一个最坏的结果”。（责任编辑：刘杰　）