来源：搜狐汽车　作者：综合报道近日，由斯巴鲁汽车（中国）有限公司１００万元人民币捐款购买的标准救灾帐篷已运抵灾区并投入使用。０８０６２０斯巴鲁捐款购买的帐篷已在灾区投入使用在此次灾情发生后，斯巴鲁汽车（中国）有限公司在５月１４携旗下包括中冀斯巴鲁（北京）汽车销售有限公司、上海安吉斯巴鲁汽车销售服务有限公司、意美中国有限公司三大经销商及所有授权经销商在内的７５家公司向本次四川地震受灾地区捐款１００万元人民币。目前，斯巴鲁向灾区捐赠的１００万元善款，已在中华慈善总会的运作之下，购买了７４０顶标准救灾帐篷并于５月２６日运抵灾区投入使用，这批救灾帐篷可以使超过７４００名的灾民受益。斯巴鲁汽车（中国）有限公司董事·总经理大野圭先生对此表示：看到斯巴鲁捐献的财物能在灾区民众救助工作中迅速发挥作用，我感到十欣慰。同时，希望斯巴鲁进行的包括再次捐款１００万元人民币建立抗震希望小学等在内的一系列后续援助工作，能给受灾民众带来更多帮助。斯巴鲁在此次地震灾难发生后迅速做出反应，通过携经销商捐款和援助建立抗震希望小学等一系列活动，对灾区民众进行了真诚而切实有效的援助，体现出一个国际知名企业的强烈社会责任感和公益心。（责任编辑：王雅南）