用户群庞大的中级车市场一直是厂商必争之地，荣威５５０诞生之初即瞄准这一市场需求。荣威５５０“数字化智能轿车”的定位清晰：用行车管理、信息显示、娱乐互动等全方位的数字科技诠释“Ｄ５全时数字轿车”，而对英系车追求动力、操控等传统核心价值的传承，则体现出荣威５５０的“高性能”。荣威５５０在北京车展上首次亮相６天，便吸引意向客户超过３５７７位。数字智能科技与高性能的集合，无疑使荣威５５０在兵家必争的中级车市场优势突出，成为２００８年最值得期待的新车之一。荣威５５０“拔高”中级车新标杆Ｃ级车、Ｂ级、Ａ级车、Ａ０级车、Ａ００级车是国际通行的汽车分级方法。上汽技术中心总经理高卫民表示：“很多人希望把Ｂ级、Ｃ级车上有的东西在Ａ级车也就是中级车上也能体现，同时又想和Ａ０级车有所区别，还要满足工作、生活和休闲等多方面的需求。”消费者对中级车向上“拔高”的需求促使高卫民等人开始重新审视这一市场趋势，并为荣威５５０量身打造“数字智能高性能中级车”的定位，无疑将“拔高”中级车标杆。高卫民认为，汽车本身已经越来越成为技术和艺术的融合，是具有时代感和潮流感的产品，跟建筑、时装，甚至烹饪文化都有深度衔接，“针对如今用户买车时的审美观变化，我们在荣威５５０这款车上进行了大胆的探索，英国风格的传承和我们创新的理念都融合到了荣威５５０上。”最后一个发展趋势是，人们对行车安全要求不断提高。荣威５５０搭配先进的数字化智能主动电子安全系统，可提供７２０度的主动与被动安全保护，具备高刚度加固型ＵＳＤ一体式车身，拥有ＳＣＳ六位一体主动安全系统，达到欧洲标准（ＮＣＡＰ）和中国标准（ＣＮＣＡＰ）五星级碰撞要求，除此之外还考虑在欧洲与北美市场上已经在推广实施的行人保护系统，将中级车安全标准提升到一个新高度。差异化助荣威５５０“突围制胜”国内中级车市场竞争激烈，荣威５５０用什么样的差异化策略从中突围？“荣威５５０为什么要引入这么多数字化技术，这就是我们考虑到产品差异化的特点。”上汽技术中心电子电器部门总监郝飞表示，客户其实希望能从Ａ级轿车上看到高端、豪华车型上面的舒适性功能，这就需要一些具备现代科技感的装备去体现，“消费者在荣威５５０上能体验到很多高级轿车才有的东西。”“Ｄ５全时数字轿车”便是荣威５５０最大的亮点之一：“可扩展ＲＭＩ数字多媒体交互系统”整合车辆状态、信息交互系统、ＧＰＳ等信息功能，实用与娱乐功能兼具；“Ｄｕａｌ－Ｂｕｓ数字智能行车管家系统”实现精确集成控制；“Ｓｙｎ－Ｔｅｃｈ数字个性升级模块”更有可能对行车电脑的数据升级，为驾车高手提供“超频”选择；“Ｐｒｅｓｓ－ｔｏ－ｇｏ智能一键启动”等作为标配，刷新中级车数字化标杆。（责任编辑：南超）