２００８年６月５日，满载着广汽丰田北京９家凯美瑞经销商浓浓祝福、北京凯美瑞家庭殷殷深情的凯美瑞爱心车队正式踏上征程，此次携８位志愿客户和来自北京数百家庭的爱心包裹的车队将于６月１０日左右抵达四川，为灾区的小朋友们送去来自首都的关怀。凯美瑞家庭爱心行动活动现场继１４日捐助现金１００万人民币，并将原计划举行雅力士下线活动的２００万活动费捐献灾区之后，广汽丰田此次在六一儿童节期间积极筹办了“凯美瑞家庭爱心行动”，据悉，稍后广汽丰田北京经销商协会还将积极筹建希望小学，希望可以在儿童节的心灵慰籍之后，为灾区人民重建家园、健康成长做出更多的贡献。凯美瑞家庭爱心行动现场活动得到了车主们的踊跃支持“凯美瑞家庭爱心行动”于５月３１日正式在广汽丰田北京９家４Ｓ店同时启动，截至６月４日，在爱心卡片上为灾区人民留下祝福签名的客户累计达到近千人次，很多家长特意带着孩子们来到销售店，一起打包由爱心卡片、毛绒玩具和生活用品组成的爱心包裹，以家庭关心家庭的方式，向四川灾区表达中国中坚力量的真诚关怀，尤其让凯美瑞家庭的小朋友们，用同龄人的稚嫩爱心，向灾区的小朋友们送去信心与鼓励。凯美瑞家庭爱心行动活动现场“凯美瑞家庭爱心行动”现场，感人的场景时时处处在打动着每一个人。一位６岁的小朋友，一笔一划地在爱心卡片上写到，“四川的小朋友加油，愿你们平平安安的，希望你们早日上学”。在经销商准备的爱心包裹里，他还把一直放在爸爸的凯美瑞车里，自己特别喜欢的奥特曼玩具塞了进去。被现场的工作人员问起的时候，这个小男孩像位男子汉一样朗声说道，“我看电视了，四川的小朋友们比我更需要奥特曼！”。凯美瑞家庭爱心行动中，小朋友积极踊跃一对衣着朴素的年轻夫妻，把一套英文儿歌打包进了爱心包裹，他们说，因为工作忙碌，也因为能力所限，并不能亲赴灾区，但这套英文儿歌是他们精心挑选的，希望音乐和知识，能让孩子们更快地重新感受到属于童年的欢乐。广汽丰田销售店的工作人员介绍说，自从５月３１日正式开始“凯美瑞家庭爱心行动”以来，每天慕名前来填写爱心卡片、打包爱心包裹的人们络绎不绝。报名成为８位志愿客户，希望亲赴灾区，把爱心包裹亲手交到灾区小朋友手里的人们更是积极踊跃。他们来自各行各业，而不仅限于凯美瑞车主，很多家长带着孩子、带着长辈专程前来，其中很多人都已经多次为灾区捐款捐物，但他们都觉得，这次活动是以家庭为单位进行的，更加值得参加，也一定会带去其他捐助所无法取代的温暖。在广汽丰田北京经销商协会精心准备的爱心包裹里，除了爱心卡片、毛绒玩具，还有毛巾、牙刷、面盆、水杯等标准配置的生活必需品，不少的爱心包裹里还被塞进了人们特意带来的各种小礼物，甚至很多人，还在爱心卡片里留下了自己的电话和联系方式，要与灾区的家庭们长期互助，共建家园。据悉，此次“凯美瑞家庭爱心行动”将作为重建家园系列举措中的一步，广州丰田还将继续呼吁全国各地的经销商、零部件供应商和近３０万凯美瑞车主，发扬以人为本的丰田精神，奉献出国家中坚力量的情怀，充分调动３０万车主的社会责任感和爱心，以３０万人之力，抚慰灾区人民的创伤。（责任编辑：王雅南）