前言随着８０后的新一代年轻人逐渐步入工作岗位，国人的购车理念也有所变化。原本被视为正统的三厢车，在年轻人眼中，多少显得有些古板。于是外形乖巧，活泼的两厢车成为新一代年轻人的首选，并有愈演愈烈的趋势。伴随着两厢车市场的迅猛增长，各大汽车厂家纷纷推出两厢小车，以适应消费者的口味，许多打着“针对中国市场”旗号的合资三厢车，也纷纷将两厢原型车引入中国市场。前不久，华晨也拿出了针对国内两厢车市场的作品——骏捷ＦＲＶ。当年骏捷为华晨摆脱困境，现在这样一款小车又冠以骏捷之名，可以说华晨对它充满信心。这样一款延用骏捷之名的小车究竟有什么过人之处，让我们一起体验一下。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。外观年轻时尚，细节略显粗糙在延续了华晨的双肾型进气栅的同时，ＦＲＶ的车身造型与华晨的前几款车型一样，都由乔治亚罗的工作室操刀，外形上多少能看到骏捷与酷宝使用过的元素。ＦＲＶ的大灯设计基本上延续了骏捷的造型，只是更加尖锐，配上充满动感的黑色底色，使整个鹰眼形的大灯精神十足。车头线条，与骏捷的稳重相比，增加了几分圆滑，线条更活泼流畅，因此给人的感觉也更年轻，更时尚，更活泼。蜂窝状进气格栅的使用，多少有些突兀，大灯附近的缝隙处理，仍有提高的空间。车身侧面线条，充分暴露了ＦＲＶ与宝马１系的亲缘关系，除了角度的变化，设计元素基本相同。只是与宝马相比工艺简化了许多，宝马１系的侧面线条很犀利，而ＦＲＶ则显得有些富态，腰线上挑，为其弥补了这一不足。尾部贴合腰线圆滑过渡，与尾灯融为一体。不知道是不是巧合，华晨最近推出的几款车型的尾部造型都很吸引人。倒车雷达作为ＦＲＶ的标准配置，让人很难从其后部联想到它７万元左右的售价。内有乾坤，用料一般拉开ＦＲＶ的车门，黑色内饰配上银色的装饰，给人的第一感觉是很酷。内部设计得很简洁，圆形与斜线的搭配，兼顾了运动与时尚，同时反映出了ＦＲＶ针对年轻人的定位。门扶手与方向盘以及内饰面板的塑料感很强，对此我们不做苛刻要求，毕竟ＦＲＶ仅售７万元左右。车门上的绒面材料与座椅材质相同，手感非常好，驾驶员座椅还可以调节腰部支撑，舒适度良好。双桶形仪表的设计，与我们从酷宝上见到的基本相同，只是做了简化，修改了尺寸，但保持了相同的动感。驾驶员安全带提醒，除了在仪表盘上可以看到以外，还附带了语音提示，在同级别的车型上，是非常少见的，可见其对安全性的注重是决不含糊。ＦＲＶ的储物空间较为丰富，但实用性一般，前排扶手下放的水杯架基本无法使用。车内空间相对于ＦＲＶ的外形尺寸，给我们带来了不小的意外。毕竟这是一款针对年轻人设计的车型，如果只是两个人一台车，那么空间，是绝对富裕的。后排腿部和头顶对于１米７左右的人来说大概有一拳的空间富裕，应该可以找到一个舒服的姿势，不过仅限两人。后排头枕的设计非常实用，保证了乘客舒适性的同时，对驾驶员视角的影响非常小。虽然ＦＲＶ的内饰设计以及用料上没有太多亮点，但是四门防夹电动窗，一键式天窗，以及出位的空调设计，已经明显高于同价位车型，可以说是物超所值。动力输出平稳，指向性良好ＦＲＶ的发动机舱十分紧凑规整，在同价位车型中算得上出众。机舱内装备了一台１．６升ＳＯＨＣ发动机，可以提供７４．２ｋｗ的动力。驾驶过程中，发动机的动力输出比较平稳，加速能力满足日常需求，对于一辆代步小车来说，已经够用了。对于追求速度感的年轻人，这样的动力配置稍显不足。方向盘的尺寸和手感不错，整车的指向性良好，但在高速行驶中，车辆稳定性稍显不足。路面的情况真实的反映到了方向盘上，有些活跃。车内噪音控制相比同价位车型可以说非常安静了。５速手动变速箱的齿轮比调整的比较合适，１档的作用很明显。档位比较清晰，换档行程略长。总结骏捷ＦＲＶ作为华晨在两厢车市场的首部作品，不论外观与配置，都可以算是出类拔萃。从外观到内饰，都可以看出其针对年轻人的年轻时尚设计。或许有些人会对ＦＲＶ的工艺和用料提出这样那样的质疑，但相比它７万元的售价，我们不能作如此苛刻的要求。超越紧凑级车的车身尺寸，提供了足够的空间，倒车雷达与天窗的加入，使其分量十足。如今人们对车的要求已经不仅仅局限于代步，更丰富的配置预示着更大的吸引力，相信具备以上特点的骏捷ＦＲＶ对年轻人来说，会是一个不错的时尚代步选择。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。