产销能否突破１０００万辆，不再只是一个数字游戏，而是当下最牵动人心、用以判断中国车市晴雨表的基准。从去年年底开始，有关今年产销将破千万的分析和预测就不绝于耳。这也难怪，在产销双双突破８８０万辆的温床上，任何大胆的预测都不会显得冒进。但上半年严峻的经济形势和接连遭遇的地质自然灾害动摇了人们的信心。国际油价疯狂上涨、企业成本节节攀高、北京奥运单双号限制等不利因素叠加在一起，以至于让人怀疑，中国汽车是否已经进入拐点？千万辆目标能否如期实现？特别是在汶川地震后，政府严格控制公务车采购，曾经占销售总量１０％至１５％的政府用车市场陷入停顿。有业内人士预计，今年国内汽车销量增长率有可能首次降到１０％以内。这意味着，以去年８８０万辆的销量计算，今年的销量难以突破１０００万辆。遭遇盛夏冰点车市的不确定性，就像年初以来的雪灾、地震和洪涝灾害对中国经济造成的叠加影响，很难有人说得清这些灾害到底对中国经济造成多大损害，同时，这个庞大的经济体到底有多大的免疫力和自我愈合能力。每一个环节都足以致命：能源危机、通货紧缩、步步紧逼的排放标准……但即使如此，车市仍然固执地在矛盾中平稳发展。尽管有了心理预期，但５月份出炉的销售数据还是让人为之一惊。据统计，相比４月份，国内车市销量减少３万辆，降幅约１０％。在前１４家主流乘用车企业中，只有广州本田和一汽丰田略有增长，北京现代、东风本田保持平衡，其余１０家车企销量都出现了５％至１５％不等的下降。也许暂时的车市下滑还不足为惧，但让车企担忧的是，汶川地震后，消费者信心指数出现大幅下滑。据一家网站调查，在１０３１名受访者中，４２．８７％的消费者推迟购车计划。此外，Ｊ．Ｄ．Ｐｏｗｅｒ亚太公司进行的下半年中国经济与汽车消费者态度调研也显示，超过六成的受访者认为下半年乘用车市场增速放缓，一半消费者认为汽车企业的促销力度会大幅加强。就在不久前还由于成本压力过大，徘徊在涨价冲动中的车市价格，已经无情地被市场竞争撕开了降价的真面目。实际上，车企本身也在刺激着敏感的价格坐标，仅在６月份就有１３款新车上市，在新车潮的推动下，老款车型开始大幅度降价。很大程度上，车市突然遇冷与股市、楼市的低迷不无关系。据记者调查，相当部分在年初准备抄底期待反弹的新老股民，被连续跌停的大熊市牢牢套死，甚至有部分铁杆车迷不得不推迟购车计划。通胀放缓　油价蠢蠢欲动当然，多变的市场带给人们的并不总是坏消息，在不经意间人们总会发现有新的希望。国家统计局上周公布，５月份的消费者价格指数（ＣＰＩ）较上年同期上升７．７％，低于４月份的８．５％，并较２月份出现的近年最高增幅８．７％下降了整整１个百分点。通胀增速的回落反映出食品及其他商品和服务价格上涨的缓和。近期的ＣＰＩ高涨绝大部分是由食品价格推动的。在不安的市场气氛下，通胀增幅放缓的消息令人振奋。这给了人们一线希望，或许中国通胀反击战中最艰难的部分已经过去。尽管如此，全球食品与原材料价格的高企仍然对奋战在抗击通胀前线的政府形成巨大考验。与通胀一起，对车市形成阻击的还有能源价格，与通胀相比，能源价格是一个更大的难题。如何在高涨的国际原油价格和国内高通胀之间取得和谐，这对政府智慧又是一个考验。实际上，从去年１１月份开始，国内汽油和柴油价格一直保持稳定，虽然国际原油价格一直稳步上涨。在抑制通胀的大前提下，电价从２００６年６月迄今也一直没有调整，而煤价已经翻了不止一番。发电厂和炼油厂深受高昂的原材料价格和产品的低售价双重冲击。中国国际金融有限公司在日前提议，中国应将成品油价格提高５０％，以使国内炼油毛利与国际水准一致。这将在诸多方面有利于中国经济，包括能源使用效率的提高和长期通胀预期的下降。中金公司认为，中国若不进行能源价格改革，中国经济将持续过热，２００９年通胀率将上升至８．７％。若２００８年中期中国将成品油价格提高５０％，则中国２００９年通胀率能够降低至７．３％，且其他经济体的通胀也将放缓。目前国家对于油价的隐性补贴在２００７年已逾２７００亿元（占ＧＤＰ达０．９％）。如此大比例的补贴不可能长期持续下去。由于中金公司的特殊背景，上涨油价５０％的提议在业内引起轩然大波。油价的最终结果肯定是要和国际市场接轨，如果接轨后再征收燃油税，油价涨到每升１０元钱并不是没有可能。在那么高的油价背景下，短期内会对消费者购车造成毁灭性打击，既有汽车厂商格局也会重新洗牌。千万目标不求一鼓作气上半年，雪灾、地震、洪水一起袭来，尽管存在诸多不利因素，但就此断定今年难以达成千万目标还是过于武断。实际上，从前５个月的总体销售态势判断，国内车市依然保持强劲的增长势头。１至５月份，国内汽车产销双双超过４３０万辆，同比增长超过１７％，月均销量超过８０万辆。可以肯定的一点是：国内车市并没有受自然灾害影响。按照这样的增长速度，上半年产销超过５００万辆没有问题。相对于去年８７０万辆的规模，今年只要保持１４％的增幅就可以达到１０００万辆。另外，从逻辑学上分析，事物发展很难摆脱惯性，而车市的高增长已成为一种惯性。从２００１年车市“井喷”开始，中国汽车已经连续７年保持２０％以上的增长速度，只是在２００４年时稍稍受挫。从前５个月的销售数据来看，１７％的增幅虽然不能与“井喷”时期媲美，但放眼全球车市，也已是名列前茅。此外，根据国际惯例，判断车市前景如何可以参照ＧＤＰ比例。按国际惯例测算，汽车消费增速往往是ＧＤＰ增速的１．８倍。照此估算，今年我国ＧＤＰ增长目标为８％左右，实际上前　５个月的经济增长都已超过８％。按此估算，今年车市增长１４％以上应该没有问题。最后，最令人牵肠挂肚的油料价格预计也不会过度为难车市。国内油价何时、如何与国际接轨，不仅与国际油价涨跌有关，更受制于国内通胀比例。虽然５月份通胀增幅有所放缓，但客观来看，７．７％的ＣＰＩ涨幅仍然属于经济学意义上的通胀。再加上油品的特殊地位，它不仅是经济物资，更是影响国家命脉的战略物资。在没有确定降伏ＣＰＩ疯涨之势前，政府断不会提升油价至一步到位。今年车市销量能否超越１０００万辆并不重要，毕竟中国车市发展的大势谁也不能阻挡。实际上，车业发展不应追求一鼓作气，在快速发展的过程中，遇到问题停下来反思、调整一下，比一味埋头快跑更有益。（责任编辑：刘杰　）