雪佛兰景程：远被低估的价值概况：自从上市以后，雪佛兰景程就一直处于不温不火的状态，虽然这款车出自上海通用这样的主流企业，新景程的外观有着非常新潮的大幅度修改，其产品质量的稳定性也有不错的改进，但该车一直没有太好的销路。特色：从４８２０毫米的长度，１８０７毫米的宽度以及２７００毫米的轴距来看，该车应该属于尺寸较大的轿车，但其偏长的车首与车尾，似乎让整车的空间没有想象中那样大。２．０升的引擎动力表现一直是其颇受批评之处，其实如今人们看到的新景程的动力经过特别调校已经有了不小的改变，同样进步明显的还有其制造质量。建议：该车从外观、内饰到配置都有着浓厚的“中国风味”，围绕着１５万元上下的车价尤其凸显其性价比。对于喜欢其ＳＸ的豪华配置但又觉得打折下来还有些贵的人来说，ＳＥ其实在实质上拥有了雪佛兰景程的核心，只是配置稍减，一样是不错的选择。三菱戈蓝：动力与空间俱大概况：三菱戈蓝自从上市以来就一直没有引起太多人的注意，因为销售情况一般而不得不给出越来越多的折扣，虽然正式的定价接近２０万元，但打下折来，往往能够将车价控制在１５万元出头，性价比优势明显。特色：２７５０毫米的轴距，坐进车内给人的感觉就是大。同时，２．４升排量的大引擎的动力强劲，车内配置也比较丰富。该车外观比较动感，虽然不见得属于中国消费者特别喜欢的，但与国际新潮还是比较合拍的。建议：戈蓝的两种款式均选用了自动挡，旗舰型豪华一些，而尊贵型去除了一些比较昂贵的内饰，因此２万元的相对价格差距完全可以让买车者自己选择；求实惠的话那些方便使用的按键等其实没有很大的实际用途，完全可以省掉以节约开支。雪铁龙凯旋：个性鲜明的大空间概况：作为一款全新的四门三厢轿车，雪铁龙凯旋严格按照雪铁龙的国际标准设计，完全符合欧洲最新的质量要求，并且装备了众多高级商务轿车才具有的创新科技和舒适配备，可以说它是针对中国市场追求宽大的需求而开发的产品。特色：雪铁龙一贯的富有特色的曲线在车首与车尾上体现明显，使得该车在众多轿车组成的车流中容易让人一眼辨别。Ｃ－ＮＣＡＰ测试中取得了五星的好成绩，加上一系列的高科技配置使得该车的舒适性与可靠性也为客户所青睐。建议：尊贵型较精英型的价格稍贵，但配置档次上升很大，尤其是那些作为该车卖点的高科技配置增加不少，应该考虑买前者。另外，该车一直能够讨到不小的折扣，因此买高配版的花费也能够控制在合理的范围里面。（责任编辑：王雅南）