新车到手已经有４年工夫，想想和老婆一起开车的日子里，真是又好气又好笑。第一阶段是新手上路。我比老婆早一年考出驾照，买车以后我基本是全职车夫的角色，早上送老婆小孩子上学，晚上再如出租车夫一样停在学校门口恭候。我老婆喜欢坐前排左边位置，那时她还不懂，只是埋怨我开车不停刹车，像只瞌头虫。到她取得驾照后，双休日成了她新手上路的最佳时辰，这时我义不容辞地成了全职陪驾员，先在前后车窗上挂上“实习”牌子。路途中碰到我们车要变道，我就得打开车窗，频频挥手跟左右车子打招呼。车子熄火起不了步，我还得伸出头去，向后边开车的师傅赔不是。第二阶段是一年“实习”期后。把牌子摘下后，她底气足了，虽然她高架不敢开，只开平地，但每周用车基本是平分秋色。她单位在我上下班经停路当中，每天是一人开一半路。渐渐她又不过瘾了，于是开始要夺权了，来回都是她开，我成了领航员，基本上的任务是指路，陪驾。不过有时我在心中暗喜，你开车我睡觉休息，何乐而不为。第三阶段是老婆可以开郊区高速公路了，进入感觉好多了的时刻。虽然倒车技术还没过关，有时还要叫我到楼下停车场去停车，但绝对是从“奴隶”到了“将军”，从新手成了老手，从菜鸟变了大虾。她俨然成了教练同志，在车中开始列数本人开车六大罪状，一是关门声音太响、二是转弯放在５档上、三是下坡放空档、四是刹车太突然、五是夜车乱开远光灯、六是高架上一根筋开到底如许三多似的不会转弯。然后宣布，从此后车子收归她有，剥夺了我的驾驶权。说来惭愧，如今我已沦为“双休日”车夫，小孩进入中考备战状态，周六周日没休息，全要补课，一天要接送４次，来来往往就是８次，这光荣任务就交给了我。而到了周一到周五，我已经返璞归真，成为上海公交“一卡通”的忠实用户。但是我在朋友面前还要大言不惭地说，现在路太堵了，还是乘公交车舒服，找个位子还能在车上听ｍｐ３，享受公交９０分钟内优惠一元钱的待遇。庄元强（责任编辑：王雅南）