在中国轿车市场的骄人战绩并未让丰田止步，ＳＵＶ市场的蓬勃发展让其迫不及待的接连推出相关产品，汉兰达、兰德酷路泽以及面前的ＦＪ酷路泽都是各自的细分市场中不可小视的悍将。而ＦＪ酷路泽则绝对另类，这不仅是因为它有着复古的长相、粗犷实用的内饰，更是由于其２４５　ｍｍ的离地间隙、３４°的接近角、３１°的离去角、５４５　ｍｍ的后桥行程以及越野本领超群的底盘系统。这些本领让ＦＪ酷路泽不仅能够纵横都市，更是为征服旷野而生。产品简介为了纪念ＦＪ４０所开发的新一代ＦＪ酷路泽是丰田瞄准年轻消费者推出的越野产品。主攻北美市场的ＦＪ酷路泽具有复古的时尚外观，简约奔放的内饰设计以及优越的越野通过性能。目前在广州丰田渠道销售的ＦＪ酷路泽搭载４．０　Ｌ　Ｖ６发动机，匹配５挡自动变速器，采用分时四驱系统，售价４５万元。车外及特性１．为了在越野时能够得到更为清晰的视野，ＦＪ酷路泽前风挡上配备了３个雨刮器２．与进气格栅合为一体的圆形大灯是ＦＪ的标志，发动机舱盖上的平置进气口增加了前脸的视觉冲击力。同时车头的“ＴＯＹＯＴＡ”取代了传统的丰田“牛头标”，这也预示着这是一款不同寻常的丰田车３．外凸的前大灯组使ＦＪ酷路泽的灯光范围更为宽广，便于在野外夜间驾驶４．宽大的外后视镜不仅粗犷豪放，更提供了广阔的视野范围５．大尺寸的车门把手在开关车门时极为方便６．车外侧脚踏板方便乘员上下车７．２６５／７５　Ｒ１６的大尺寸轮胎即使在ＳＵＶ车型中也极为少见８．宽大的备胎放置在尾门上，遮挡了一大部分尾部的面积，不过宽大、外凸的尾灯组合令ＦＪ酷路泽看起来不仅粗犷，而且增添了几分卡通的气息９．ＦＪ酷路泽的后风挡玻璃可以单独开启，与备胎不会产生干涉，方便取放物品１０．为了支撑厚重宽大的尾门，ＦＪ酷路泽特意在尾门底部安置了液压顶柱１１．ＦＪ酷路泽需用钥匙方可开启后风挡玻璃１２．白色车顶复古而简约，同时预留了车顶行李架的安装位置１３．尾部的英文标识表明了ＦＪ酷路泽的独特身份车内１．简约粗犷的内饰与ＦＪ酷路泽的越野车身份很相称，中控台没有过多的曲面，设计得很平直，采用了和车身颜色一致的面板，并作了特殊处理，提升了漆面耐磨性２．仪表盘采用黑白相衬的色调搭配，同时设置了蓄电池电量指示表３．ＧＰＳ、收音机、ＤＶＤ、ＣＤ等功能都在ＦＪ酷路泽上有配备。中控台上的各种按钮都被放大，方便乘员在越野时的颠簸路段上操作４．三辐式方向盘集成了音响控制功能５．后车门内侧设置了储物盒和安放水杯的储物空间，车门开启把手同样宽大、易用６．ＦＪ酷路泽的５挡自动变速器采用蛇形换挡机构，四驱切换装置也被设计成手动变速器换挡杆的样子７．Ａ－ＴＲＣ主动牵引力控制系统、差速器锁定开关控制键、倒车雷达开启装置以及ＡＵＸ音频输入口都设置在中控面板下方８．手制动拉杆后设置了多处储物空间９．过于垂直的Ａ柱致使侧窗玻璃面积增大，ＦＪ酷路泽为此在此处增加了遮阳板１０．驾驶席仪表盘上方也设置了储物盒１１．灯光控制键、方向盘位置调节装置均被设置在方向盘左后方，圆柱形的空调出风口符合内饰整体的简约风格１２．宽大的车门内拉手和圆形的把手令乘员即使在戴上厚厚手套的情况下也能方便打开车门其他特征１．对开门的方式是ＦＪ酷路泽的最大特色之一，不过由于两个车门是互锁的，因此充当Ｂ柱的后车门并不能单独打开２．ＦＪ酷路泽的行李厢空间相当理想，后排座椅可以完全放倒，但是并不能与地板平齐３．后排空间不错，可惜侧窗并不能升降，影响了车内乘员的舒适性。座椅面料摒弃了华而不实的皮革，取而代之的是一种耐磨的防水材料４．音响系统是ＦＪ酷路泽的一大特色，整车设置了９个扬声器，行李厢中更是设置了重低音扬声器记者点评本刊记者：李君．．尽管没有超过路虎、奔驰Ｇ、Ｊｅｅｐ、悍马在人们心目中的地位，但丰田ＦＪ家族在越野车的历史上仍然占有很高的位置。从１９５８年正式登陆美洲的ＦＪ２０，到一度经典的ＦＪ４０，再到如今继承了前辈ＦＪ４０越野精神与设计灵感的ＦＪ酷路泽，丰田ＦＪ系列越野车型无疑是这个星球上行走范围最宽广的车型之一。．．很享受驾驶ＦＪ酷路泽的每一刻，要知道驾驶一辆ＦＪ酷路泽这样的庞然大物行驶在城市中，那种高高在上的优越感是任何一款轿车都不能赋予的。更何况复古、怪异的长相无时无刻都能吸引路人为之动容。４．０　Ｌ发动机动力储备足够强劲了，但千万别指望用它来飙车。或许它的提速没有一辆悬挂ＢＭＷ标徽的Ｍ系车型来得迅速，或许它的空间没有Ｓ－ＭＡＸ这样的ＭＰＶ来得多变，或许它的乘坐甚至没有日系中档轿车来得舒适，那么给它一条不能称之为路的“路”吧，那里才是它驰骋的天下。．．享受够了路人的惊疑目光，我便迫不及待寻找能够配得起ＦＪ酷路泽４条超大尺寸轮胎的野地。ＦＪ酷路泽的轴距比同平台的普拉多短了１００　ｍｍ，而且较短的前后悬带来了３４°的接近角和３１°的离去角，这些都是成为越野好手的先决条件，而５４５　ｍｍ的后桥行程则意味着你随时都能够在陡立的山石上来个高难度的后轮悬空动作。．．作为一款纯正的越野机器，我并不奇怪４５万元的售价而没有配备电动天窗、恒温空调和真皮座椅这样的舒适装备，可以想象，当你在荆棘丛生的坎坷野地里“撒野”时，谁还有工夫去享受它们呢？整体而言，ＦＪ酷路泽，车酷、脚下的路也酷！（责任编辑：靳明）