国家发改委副主任张晓强日前在出席第四次中美战略经济对话期间表示，今年我国面临巨大的价格上涨压力，防止结构性通胀发展成全面通胀是一项迫切任务，因此会慎重对待成品油价格调整问题。他同时表示，国内成品油价格与国际接轨的方向不会改变，中国市场经济体制已经基本确立。国内价格体制应该反映资源稀缺程度、市场供求关系和商品生产所应负担的成本，但调整的关键是选择适当的时机，并采取适当的措施。业内人士称，上述表示意味着中石油、中石化两大集团的调价愿望恐怕还要继续等待一段时间。因为无论是公布的最新宏观经济数据，还是政府部门在不同场合释放出的信息，都表明至少在奥运之前成品油价格上调可能性甚微。分析人士表示，当前控制通胀任务仍然艰巨。党中央国务院１３日召开的会议强调，要综合运用经济、法律和必要的行政手段，以经济手段为主，注重标本兼治、远近结合，着力在治本上下功夫，千方百计抑制价格总水平过快上涨。这表明，防止出现全面的通胀仍是当前的首要任务。同时，５月份ＣＰＩ涨幅虽然有所回落，但当月继续保持高速增长态势的ＰＰＩ则为ＣＰＩ未来走势蒙上阴影，因为工业品出厂价格最终要向下游传导。而成品油作为一种大宗商品与诸多行业存在密切联系，如果贸然上调，显然有违上述政策目标。业内人士表示，国际市场油价高企虽然对中石油、中石化造成了影响，但事实上，两大集团进口的油价并没有这么高，而且其在国内开采的原油成本更要比国际油价便宜得多。中国自产原油占到中国原油需求量大约一半左右。最新的数据显示，今年１至５月，我国进口原油７５９７万吨，自产原油７８３６万吨。而对于进口原油造成的损失，相关部门也一直在给予补贴。不过，中国政府最终还是要理顺成品油价格体制，因为管制下的成品油价格扭曲了正常的市场经济关系，也不利于保护资源环境。业内人士称，在通胀压力明显放缓的情况下，政府可能会出台政策理顺成品油价格。（责任编辑：杨文婷）