随着换车大潮的到来，许多消费者纷纷把目光投向了更高级的车型，他们中有不少都将Ｂ级车作为购置的对象。为了让消费者对Ｂ级车的主流车型有一个了解，我们挑出了０８款凯旋、Ｍ６和景程这三款车做一介绍。下面就让我们来看看它们各自的“看家法宝”吧！内外造型：大气舒适成主流虽然三款车型在造型上各有特色，但却都体现了Ｂ级车的一个趋势：外形越来越大气，内饰越来越舒适。０８款凯旋继承了０６款的整体造型风格，镀铬处理的饱满双齿轮标向两边延伸，并和散热隔栅融合在一起。“飞去来器”形状的前大灯向上挑起至翼子板处，晶莹剔透，炯炯有神。同时０８款凯旋更在诸多方面实现了精心改进与升级，全面提升用户对０８款凯旋的品质感受：亮丽的镀铬装饰条的巧妙应用，使得整车外观更显时尚与尊贵。在内饰方面，０８款凯旋内饰色彩减少了层次感，使车内整体风格更和谐舒适。与０８款凯旋相比，Ｍ６的造型少了一分稳重大气，多了一分炫酷。其采用了运动感极强的进气格栅，以及运动型保险杠，并搭配了双前雾灯，这使得整车跑味很浓。而且流线型的设计使高速行驶时气体的流动更加合理，所产生的下压气流使得车身的贴地性更强，也增加了轮胎的抓地力，有助于操控性能的提升。Ｍ６的内饰是三款车当中较为个性化的。中控台的钛银色饰条、圆形可旋转空调出风口、银色中控台控制键等，都营造出现代时尚的感觉。在车身造型方面，景程虽然整体较为中庸，但经过升级的０８款景程还是具有一定的运动感。最明显的例子莫过于水平方向巨大粗壮的前保险杠和沿车头垂直而下的前脸造型的十字交叉。景程的内饰也十分中规中矩，大面积的黑色面板使整个车厢的氛围比较深沉，即便座椅和门壁板用上了米黄色调，也未能活跃车厢的气氛。不过，新景程在内饰的用料上就显得非常考究，真皮包裹的方向盘手感非常好，比较舒适。动力操控：驾控兼顾舒适在动力方面，０８款凯旋配备了在雪铁龙高端车型上装备的２．０Ｌ　１６Ｖ发动机，其１０８ＫＷ的最大功率和２００　Ｎ·ｍ的输出扭矩都表现地非常出色。０８款凯旋的最高时速可达２０５公里，０－１００公里加速只需９．９秒。同时，０８款凯旋秉承雪铁龙的优良血统，采用了先进的底盘技术，出色的悬挂系统带来极佳的操控性能。通过对发动机与变速箱控制软件升级调校，０８款凯旋的驾驶换档更平顺，感觉更舒适。Ｍ６原本就有“弯道之王”的美誉，依靠全新的５档自动变速箱的帮助，运动本色得到了进一步加强。这款变速箱与发动机的配合比较默契，对档位切换时机的掌握很智能化，中途急加速时，变速箱能立刻强制降档，直到６５００转以上再升档，保证将发动机的动力发挥到极致。景程装备的２．０Ｌ霍顿Ｄ－ＴＥＣ发动机最大功率为９４ｋＷ，４２００ｒｐｍ时最大输出扭矩为１８０Ｎ·ｍ，从数值上判断只属于中游水平，驱动近１．５吨的车身只能是够用。常规驾驶状态下景程的动力表现尚可，挡位衔接比较平顺，没有明显的顿挫。配置装备：比拼的就是科技凯旋车型是同级别车型中的“科技之王”，０８款凯旋以诸多科技装备的升级继续捍卫着这一桂冠。全新ＧＰＳ智能导航系统，无疑是０８款凯旋在科技配备方面的一大亮点。ＧＰＳ系统包括全国３００多个主要城市的电子地图，使车主行车更加轻松便捷。同时，０８款凯旋汇聚众多尖端科技和领先装备，全面保证其具有的出色品质：２１个模块的ＣＡＮ网使凯旋周身遍布高科技的智能网络、独有的中央固定集控式方向盘、同级别车型中鲜有的随动转向双氙气大灯以及博世最高版本ＥＳＰ、全中文显示屏、感光式自适应组合仪表和全汉化行车电脑。Ｍ６的科技装备也较为丰富，在高配车上表现地尤为明显。Ｍ６在车身结构、隔音措施、内饰设计及舒适便利性装备上进行了创新开发，使其舒适性大大提高，并配备了卡式智能钥匙、带３组记忆８向电动调节的驾驶员座椅、氙气大灯、大灯自动开关、雨量感应式雨刮等高科技装备。景程的科技装备虽然不多，但对提升整车的舒适性起到了很大的作用。０８款景程新增的前排温度可调电加热座椅、臭氧负离子空气清新净化系统（ＶＡＰＳ）、多碟ＤＶＤ系统使驾乘更为惬意，并增添了不少旅途乐趣。这三款车都是当前Ｂ级车中的主流车型，并且各具风格：０８款凯旋更具创新科技气息，　Ｍ６更注重时尚运动感，景程则中规中矩。但他们都不失为消费者升级车型的上佳选择。（责任编辑：王雅南）