本期嘉宾·蓝河车时代杂志主编·何仑国际商报汽车版主编相关新闻编者按　在石油价格大幅上升的情况下，全世界的乘用车发动机平均排量都在向下走，唯独我国国产和进口的乘用车发动机平均排量在增大，而国产小排量汽车市场还出现了严重的萎缩。在国外，能源价格高企让高油耗的皮卡、大中型ＳＵＶ等车型在北美、欧洲等市场销量开始下滑，然而在中国，大排量ＳＵＶ却延续着去年以来的繁荣。并且对于很多大排量制造车企来说，因为在欧洲和北美市场的发展受到了制约，大排量豪华车早开始了中国的“圈地运动”。目前的事实是，中国正在成为全球高档、大排量豪华ＳＵＶ的一个福地，增长速度连创新高，今年１－４月，进口越野车就达７．１２万辆，同比增长１．１倍。随着宝马、奔驰、凯迪拉克等豪华车销售迅速增加，中国汽车在排量、尺寸、重量等指标上的平均数也在随之增长。其平均排量比现在很多欧洲的大城市还要高，从百公里的平均油耗上看，也比上世纪５０年代的日本和欧洲高。对于中国这个特殊的汽车消费大国而言，到底是怎样的因素让大排量车在中国市场大肆的旺销？是怎样的消费水平和消费心里让大排量车企转战中国汽车市场呢？本周星期三会客室，我们将和您一期探讨大排量车在中国热销的原因。［评论］油价上涨　大排量车为何中国热卖［评论］［我要贡献话题］主持人：梁洪蓝河何仑蓝河：钱当然是一个基础。燃油对于全人类来讲是属于全人类的资产，而不是完全私有化的资产，又是不可再生的。如果一味说我有钱就可以随便花消，显然这个消费观上有问题。中国之所以这么多人狂买大排量的车跟我们国家相应的政策会有一定的关系。比如说在国外的一些国家买大排量的车是要收高额的税，用它来限制大家购买高排量的车，日子越过越好你有钱我也有钱，你能吃龙虾我也能吃龙虾，这个时候政策要有一定的抑制，不能随便去“造”。这个也是让有钱人可以肆无忌惮买大排量车的一个因素吧。何仑：面子工程问题，这个确实是中国一个很大的问题，不光在汽车上，包括在其他奢侈品包括服装、珠宝、手表等等都存在这样的一个问题，说不好听的是典型的暴发户心理。但是又是一种现实，我们不能说对这种东西就进行谴责或者说进行道德上的指责，我觉得这个可能更多的是要从政策方面应该有一种导向或者对这种需求有一定的抑制。刚才我们说到为什么油价越高反而大排量进口量越大，从逻辑上来讲它们之间没有必然的联系，油越贵油价越高月要消耗大排量汽车，应该没有这个必然联系。但是确实也有一定的原因，一个是由于油价高了，作为发达国家来说包括美国、欧洲的这些厂家他们国内的大排量，因为他们的油价按照市场来走的，比如说在欧洲我看到德国现在一升油１．５欧元，相当于１６块钱人民币，是我们这儿油价的三倍多。在那种情况下，他们大排量汽车的需求就会减少。由于它的需求减少，中国以前的需求并不是说大排量的需求是就今年以来才爆发的，很早就存在的，只是原来欧洲的那些厂家包括美国厂家他们对中国市场实际上没有达到完全的满负荷的供货，实际上存在很大的缺口。包括我所了解的，奥迪Ｑ７供不应求，这个问题实际早就存在，原来奥迪事业部部长也跟我们记者谈到过这个问题，他得向德国那边去求去申请才能拿到这个货。现在由于欧美市场那边需求减少了，对中国就可以进行放量了。我觉得这里面有一部分可能是这个因素。还有一部分因素，现在正好赶上２１世纪以后开始进入私人轿车消费时代，２１世纪第一批买车的那些人相继开始换车，他们换车的时候注重面子等等，而且一定要比以前的高档，很多人认为ＳＵＶ恰下是最好的选择。中国的油价根本没有反映国际市场的油价变化，实际上现在以我们的汽油价格来看，昨天还仔细换算了一下，要以１３５美元一桶为标准的话，现在的汽油价格基本跟国际原油价格差不多，要考虑到汇率各方面的因素一折的话真是差不多，大排量小排量对人的影响不大，所以根本不会因为国际油价涨了我就必然涨，现在国内的油价还是非常低的，对人们的消费不会产生太多影响。为什么我们的油价能够这么便宜？何仑：主要还是政策方面的问题，因为我们国家在油价问题上不是市场化完全开放的，而是由国家来控制的，由发改委制订汽油价格。现在问题就是说，原油价格提高，市场汽油价格没有提高，是不是应该开放油价？开放市场价格，让厂家根据市场的供需状况调整价格。当然在现在这种情况下是不行的，现在由三家石化企业垄断这个市场，如果一旦允许他们根据市场供需状况制订价格的话将是一场灾难，赋予了他们垄断和剥夺人的武器。实际上要开放油价必须得先开放市场，允许这个市场所有的竞争者进入，包括像壳牌、美孚这样的公司，只有充分竞争开放才有意义，否则就变成另外一种剥夺。当然那样的话，我们历来把石油看作是涉及国家经济安全的战略部门，我们是死活也不愿意去开放，尽管在其它国家都是开放的，也没有因为这个国家安全受到影响，并不存在。这就是中国国情，死活不开放，不开放的话只有垄断，让国家去制订价格，企业亏损了之后再由国家补贴，国家一直在补贴，很多人也在骂这个问题。至于亏了多少补了多少恐怕是很难算的一笔帐。如果不补贴的话，让它去开放价格，一个是价格因为以前一直不是市场化的，现在一下子让它达到市场化是一个巨大的飞跃，可能要提高一倍到两倍，这样的话市场根本无法承受，尤其中国现在通货膨胀比较高的情况，汽油价格可能会影响好多种商品的价格，因为所有靠公路运输靠汽油运输包括靠火车运输的东西都要随着涨，因为运费提高。我们关注油价老是从自己私人小轿车消费的角度去看，但是从国家来看，不光是私人轿车，大部分使用的都是那些运输车辆，那么他们的费用要提高会影响很多的产品。蓝河：国家是非常综合的考虑，牵一发动全身，我们假设石油价格售价开放了，我们的油价现在是１５块钱一升的话，大部分的老百姓不会开车了，如果不开了，上下班地铁、公交会爆堵，汽车市场会急速萎缩，汽车企业会叫苦连天。如果我们现在在条件没有成熟的时候开放的话，很可能带来的是社会上的一种恐慌混乱，这就是我们社会主义国家的好处，宏观调控能够稳定整个国家的大势。怎样的政策可以改变汽车消费的现状？何仑：燃油税，这个能不能起到作用？对抑制大排量。肯定会起到这个作用。但是燃油税迟迟出不来，这个原因跟我们刚才谈到的原因一样，燃油税一旦加入把税加入油价的话，就会造成除了家轿之外比如出租司机，这样又会对整个物价产生影响，应该说有这个风险。实际上可能最好的办法就是消费税，这应该是一个比较现实可行的。正如刚才我们谈到的那个问题，它实际上出来没起作用，主要还是力度太小了。另外刚才谈到如何鼓励厂家从生产方面技术应用方面提高燃油的燃烧效率，包括排量方面更多使用一些新的技术，通过这个来降低排量同时提高效率。很多人还是追求汽车的驾驶乐趣或者说把它看作是生活的一部分，不是纯粹简单的交通工具，能给人们带来很多乐趣。很多厂家也注重这个，在降低油耗的同时提高驾驶乐趣。现在看来在厂家的发动机技术水平方面比欧洲、日本差不少，有一个数字，现在同排量的发动机燃油消耗比欧洲高２０％左右，不光是一个大排量的问题，虽然是小排量但是也存在提高燃油效率的问题，对大排量应该采取更加强的力度，在税收方面提高消费税，这个还是比较可行的。