部分精彩网友评论１．福特解雇了成千上万的雇员，购买一个不再存在的品牌。看看美国公司有多么愚蠢，他们竟然还搞不懂为什么会出现赤字。这就是福特ＧＴ和“雷鸟”　都是烂车的原因。福特没钱制造全新的小面包车，但却有钱购买一个品牌！！！！福特应该消失。（Ｐｏｓｔｅｄ　ａｔ　１：２０ＰＭ　ｏｎ　Ｓｅｐ　１８ｔｈ　２００６　ｂｙ　Ｄｏｎ　ｄａｄａ　０　ｓｔａｒｓ）　２．或许福特正计划把公司卖给中国人。福特此举好象正在说：“中国，花８０亿美元购买我的“陆虎”品牌吧，然后　，我们会把公司剩下的部分免费送给你。”福特家族手握２４亿美元走向了落日（Ｐｏｓｔｅｄ　ａｔ　１：５３ＰＭ　ｏｎ　Ｓｅｐ　１８ｔｈ　２００６　ｂｙ　ＤＪ　０　ｓｔａｒｓ）　３．正如　ｒｗｄｍｔｐａｒｋｉｎｇｏｎｌｙ　和Ｍｒ．　Ｎｅｆｆ所说，　中国品牌有让“陆虎”市场的“陆虎”之名变得不纯的可能。名称被利用将对福特产生全面性的破坏。相比之下，保护住ＲＯＶＥＲ　品牌，这一办法要好得多。　（Ｐｏｓｔｅｄ　ａｔ　１：３９ＰＭ　ｏｎ　Ｓｅｐ　１８ｔｈ　２００６　ｂｙ　Ｄｒ．　Ｗｏｏ　０　ｓｔａｒｓ　）　企业介绍上汽介绍：上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）于２００６年２月２２日正式成立。上汽汽车由上海汽车集团股份有限公司（简称上汽（集团）股份）和上海汽车股份……［全文］　福特介绍：　福特汽车公司是世界最大的汽车企业之一。由亨利·福特先生创立于１９０３年。１９０８年福特汽车公司生产出世界上第一辆属于普通百姓的汽车－Ｔ型车，世界汽车工业革命就此开始……［全文］罗孚介绍：Ｒｏｖｅｒ，　中国大陆习惯译为罗孚，而Ｌａｎｄ　Ｒｏｖｅｒ，　中国大陆翻译为路虎，两者中文译名不同，但原文名称却源自一处……［全文］