东风日产新天籁天籁便是以前大名鼎鼎的尼桑风度Ｃｅｆｉｒｏ，在落户东风日产后，受到不少用户的追捧。不但是因为其外内观设计典雅和大气，还以其拥有日产旗下著名的ＶＱ系列发动机和丝般顺滑的ＣＶＴ无级变速器而闻名。在竞争激烈的中级车市场，新天籁巧妙地避开了与帕萨特等公务车竞争的空间，瞄准私用为主的中级家庭车市场。新天籁的内饰风格同样沿袭亲和力极强的居家风格，并加入了时下流行了多功能中控台和液晶屏，造型与更高级的风雅和Ｍ３５更加接近。悦色的木纹饰板、暖色的柔光灯已经触感细腻的真皮座椅，在新天籁的车厢内如同置身于家中的客厅一般，营造出一家人其乐融融的家居风格。如果老爸属于更顾家的‘新好男人’，新天籁的风格刚好适合他。一汽丰田皇冠在日本，丰田皇冠是国内最卖座的准豪华级轿车，其目标群体针对性很强的锁定于年龄在五十岁上下的中年男性。从皇冠的车身造型上，我们可以感受到到其散发出一种儒雅的气质，虽然不少年轻人认为皇冠的设计似乎有些守旧、过时了，但这正是皇冠历经十余次换代仍能独领风骚的底蕴之所在。在数月前一汽丰田特为其车主举办了一场竹林音乐会，除了邀请众多音乐家和置身竹林中的优雅范围令人留恋之外，皇冠这个冷冰冰的机器与音乐、竹林融合在一起变得更生动和生活，将皇冠与‘高雅’一词相结合。皇冠作为最早进入国内市场上的进口车之一，在很长时间内长期在国内扮演着豪华车的形象，因此我们不难发现，其实很多我们的父辈对于皇冠是相当有感情的，它不仅代表了日系豪华车的标准，也可以勾起老爸年轻时对于这一档次豪华车的向往。相信有品味、懂生活的老爸一定会对皇冠非常钟情。作为一款典型的丰田车，皇冠在操控上简单而轻便，动力丰盈充沛，车厢内装的做工考究而精细，可以满足老爸追求较为完美工艺质量的挑剔眼光。除此之外，皇冠的适用面还比较广泛，无论是作为家用和商务两用都非常体面。这种上得厅堂下得厨房的多面手，非皇冠莫属。（责任编辑：白璐）