五六年前，带“Ｔ”车型是神秘的，也是尊贵的，售价鲜有低于２０万元，这一现象随着大众对旗下的涡轮增压技术进行更新换代而迅速改变。短短两年内，大众在明锐、迈腾、Ａ４、Ａ６车型上使用更先进的ＴＳＩ技术（涡轮＋汽油直喷），排量也不再单一，除了１．８Ｔ、２．０Ｔ，还即将有１．４Ｔ。不过，真正令涡轮增压在国内“全面开花”要归功于本土品牌，荣威拿来主义的“Ｔ”技术，华晨自主研发的“Ｔ”技术……它们使得“Ｔ”技术走下神坛，进入百姓家庭，也正是因为它们，才有了这一次“涡轮增压”专场体验。周伟力／文　汪云青　周伟力／图（署名除外）不同“Ｔ”引擎有不同特点由于是涡轮增压专场，《车天下》还特地邀请两位专家到现场“压阵”，在试驾前，向玩家们阐述了涡轮增压车型到底该怎么玩，即，握好方向盘，大脚油门，尽情加速！“涡轮增压开起来真是爽，驾驶感觉与普通发动机明显不同，特别是萨博２．３Ｔ，强劲的动力从第一脚油门就开始把我压在位置上”，玩家胡先生兴奋地说道。玩家成先生则表示：“没想到涡轮增压之间还是差别这么大，专家讲解，在自己体验之后才感受得到。”现场，荣威１．８Ｔ的平顺性、迈腾２．０Ｔ的完善性、萨博９５　２．３Ｔ的激情，获得了玩家们的一致认可。玩家涂先生是一位明锐１．８Ｔ的车主，对于涡轮增压引擎的使用，他有着许多问题，趁着这次活动机会，他得到专家详细的解答，满载而归，“此类活动应该多搞，同时可以尝试找一些售后保养专家来解答车主的日常使用问题。”荣威１．８Ｔ：适合日常用荣威１．８Ｔ是继２．５Ｌ　Ｖ６后追加的第二个排量，这款发动机规格颇高，采用全铝合金制作，配备超高压涡轮增压器和中冷器，它与名爵７那款１．８Ｔ发动机颇有渊源，两者的数据及发动机舱布局几乎一模一样，最大的区别在于，荣威１．８Ｔ匹配了５挡自动变速。这台１．８Ｔ发动机最大的特点是动力非常均匀，没有明显的力量爆发段，和自然吸气没什么两样，日常驾驶最大的感觉是容易操控，完全没有涡轮增压发动机的“脾气”，所以对于冲着涡轮增压而来的买家来说，这款发动机的野性可能略显柔和。迈腾２．０ＴＳＩ：兼顾性能与环保从技术层面讲，ＴＳＩ技术是三款车型里最好的，它通过涡轮技术保证性能，再通过汽油直喷技术兼顾环保，目前只有大众能做到这点。这台２．０ＴＳＩ带来的推背感要比１．８Ｔ好许多，踏下油门加速，发动机转速上升活跃，无论是起步还是中段加速，动力输出强劲程度都会超出你的期望。整个加速过程，没有明显的顿挫感，非常流畅，“涡轮迟滞”现象也不明显。这台２．０ＴＳＩ最让人意外的是它的最大功率５１００转就开始出现，并持续到６１００转。萨博９５　２．３Ｔ：玩家专宠奔驰ＡＭＧ车型可以从马路上直接开到赛道上去与专业赛车一争高下，萨博９５　２．３Ｔ也给人类似的冲动，萨博９５　２．３Ｔ从外观、内饰，再到底盘、悬挂都是为了这款强劲的２．３Ｔ涡轮增压发动机服务。这款２．３Ｔ引擎马力高达２６０匹，升功率超过１００，与３．５Ｌ自然吸气引擎相当，但它的潜力一旦发挥出来，甚至可以与４．２升Ｖ８轿车相抗衡。萨博被认为“涡轮专家”，从这台引擎上可以找到原因。这台引擎最大的特点在于有一个“短暂加力”功能。可惜这个加力功能不能通过按钮来控制，否则也许会更加有趣好玩。涡轮增压工作原理涡轮增压的英文名字为Ｔｕｒｂｏ，一般来说，如果我们在轿车尾部看到Ｔｕｒｂｏ或者Ｔ，即表明该车采用的发动机是涡轮增压发动机。目前在国内比较常见的涡轮增压车型主要有奥迪Ａ６　１．８Ｔ，帕萨特１．８Ｔ，速腾１．８Ｔ等，以大众的车型为多。涡轮增压的主要作用就是提高发动机进气量，从而提高发动机的功率和扭矩，让车子更有劲。一台发动机装上涡轮增压器后，一般其最大功率与未装增压器的时候相比可以增加４０％甚至更高。这样也就意味着同样一台的发动机在经过增压之后能够产生更大的功率。就拿我们最常见的１．８Ｔ涡轮增压发动机来说，经过增压之后，动力可以达到２．４Ｌ发动机的水平，但是耗油量却比１．８发动机并不高多少，在另外一个层面上来说就是提高燃油经济性和降低尾气排放。不过在经过了增压之后，发动机在工作时候的压力和温度都大大升高，因此发动机寿命会比同样排量没有经过增压的发动机可能要短，而且机械性能、润滑性能都会受到影响，目前常见的汽车涡轮增压种类除了我们常见的废气涡轮增压系统外，还有机械增压、气波增压、复合增压等。　（资料整理／贺江华）专家现场解答玩家疑问玩家：国内有哪些涡轮增压车型？专家：涡轮增压，简而言之即是通过一个涡轮高速运转，为发动机“压入”更多空气，使得燃料燃烧更为充分从而提升汽车动力。原理看似简单，但技术含量却很高。从２００１年应用在宝来、帕萨特车型上的１．８Ｔ引擎，到２００７年装备首款自主涡轮增压引擎的华晨骏捷１．８Ｔ上市，长达６年时间，涡轮增压在国内一直是合资品牌的专利。随着华晨、奇瑞、荣威、名爵的自主涡轮增压发动机浮出水面，这个领域中国人才得以涉足。玩家：涡轮增压油耗怎样？专家：涡轮增压发动机油耗会略高于相同排量的自然吸气发动机，但低于相同功率输出的发动机。举个例子，１．８Ｔ输出功率与２．４Ｌ自然吸气发动机相当，不过，１．８Ｔ的油耗要明显低于２．４Ｌ自然吸气发动机，但高于１．８Ｌ自然吸气发动机。玩家：涡轮增压故障率高吗？专家：涡轮增压车型要求经常更换空气滤清器，因为涡轮运转速度极快，加上内部的叶轮结构极为精细，只要有稍微大一点的颗粒进入涡轮，就容易把叶轮打穿。不过如果保养得当，涡轮的寿命大致与发动机相当。玩家：涡轮增压车型使用起来与其他车型有何不同？专家：涡轮增压的涡轮启动有一定转速要求，所以，要采用大脚油门的驾驶方式，不要吝啬汽油，涡轮启动瞬间，会有稍微的“涡轮迟滞”，大概零点几秒，随后动力会大幅涌现，带来极强的推背感。（责任编辑：田禹）