摄影：潘涛　撰文：西西　刘建东　策划：刘建东前门电动窗｜中控门锁｜儿童安全锁｜电动外后视镜｜后除霜器｜中央小桌板｜单碟ＣＤ音响｜后厢独立空调控制系统［购车费用］车价：１１９８００｜购置税：１１９８０｜保险费用：４５７７｜杂费：６８８７｜合计：１４１１１２［分期付款］首付：３５９４０｜三年月付：２５４８｜两年月付：３７１４轴距（ｍｍ）最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）我们喜欢超大的空间和低廉的价格，是我们最喜欢的。典型日本大型面包车的超酷造型，可舒服地乘坐１０人，对后面乘客的考虑比较周到（后排有独立的空调出风口），能够一车满足商务和实用的不同需求，厚重的底盘让驾驶员和乘坐者很有信心。［评论］　我们不喜欢与其他的商务ＭＰＶ车型相比，低廉的价格致使车身制造工艺的降低，外观较为粗糙，缝隙不均匀，车身板金平整度不高。车身太长，且视野不好，所以停车入位不太方便；方向盘回转圈数太多。［评论］　适合人群从乘坐的舒适性来讲，阁瑞斯很适宜一个团队出行或者会议；前排座椅不能回转，拆卸也不太方便，所以，商务型稍差，但是相对便宜（１２万）的价格对于一个２０个人左右的私营企业或者小公司来说则是非常适合的。［评论］　ａ．外型：外型够震撼，虽然不会给你留下很深刻的印象。低分项目：ａ．漆面质量：质量一般，档次不高。ｂ．装配质量：缝隙较大，不够均匀。最开始见的阁瑞斯方向盘上挂的是“牛头”标，这辆试驾车则换成了金杯标，造型自然延续了其实用的特点。方型雄壮的整个框围，车头与风挡圆润流线的结合，前后灯的大胆而实用造型，把以前金杯的拉货形象一扫而光。两侧的推拉门设计，虽然导致后窗只能也推开，但加之迎宾踏板，这种方式，的确会很方便后排乘客的上下车，这种方便程度在机场的人最了解。［评论］侧推门设计很方便拥挤路段上下车（比如机场）方正的车身与车头通过风挡前窗进行圆滑的过渡侧面造型最能显出阁瑞斯的方阔和雄壮（按性别划分他很男人）高分项目：ａ．前排空间与后排空间：作为ＭＰＶ车型，宽大的空间是必不可少的。阁瑞斯的空间足以用宽大来形容。ｂ．操作的简便程度：各种功能操作简单，一目了然。ｃ．空调：空调很强劲，无论热风冷风来的都很快ｄ．储藏空间：各种储物盒应有尽有。ｅ．后备箱：宽大的后备箱，如果把后排坐椅放平，显然成了一辆客货两用车。低分项目：ａ．前排坐椅与后排坐椅：舒适性不高，坐椅比较硬。ｂ．音响：仅仅属于能够听的水平上。来开车门，眼前豁然开朗，宽阔的视野，诺大的驾驶室，手感很好的方向盘，上深下浅双色整洁的内饰板，略带包裹性的丝绒座椅，给驾驶者和乘坐者的感觉非常惬意。中控台按钮的分区很明显，ＣＤ音响区和空调区很容易区别。前排储物空间可以用两个字形容：多和大。中央扶手储物板还可以放两瓶水，不用的话可以放倒。后排座也隔离空调控制，如果休息，可以把第二三排座椅近１８０度放倒，躺着会很舒服。［评论］前排座椅配有扶手，中央有储物隔板，不用还可以放倒，很方便中控台的按钮分区很明显，主要是空调区和ＣＤ音响区方向盘下的大灯小灯、雾灯控制设计很清晰明确后排乘客的空调分区控制，为车省油的同时还很方便第二排的独立座椅，也可以近１８０度放倒我们同事吃饭时，后三排最多坐过１０个人（呵呵，肚大能装）高分项目：ａ．发动机：动力不错，油门轻，稍微还有点推背感。ｂ．５速手动变速器档位很清晰。ｃ．悬挂：舒适性很不错，能够过滤大部分颠簸。低分项目：ａ．视野：后面的视野并不好离合轻，油门轻，换挡清晰是这几天试车的最大感受——这种人性的设计最应该体现在这种商务车上，当然私人车里的女性车也可以这么设计。对他的极速不太满意，当然这种车也不可能像Ａ４似的，最高时速开到１４０ｋｍ／ｈ。在城市道路上用１００内以的速度行驶，底盘和操控都相当稳健，超车和并线都绰绰有余，方向盘的总回转４圈半，轻盈同时略显“淤肉”，别急转急并。［评论］宽阔的视野和清晰的按钮分区，让司机可以自由的驾驶和调控阁瑞斯档位清晰，换挡操作很轻，档把手感很好双环仪表指示（左Ｋｍ／ｈ，右ｒｐｍ）一览无余，中央是油表和水温显示仅仅配备了安全带，排放达到了欧ＩＩＩ标准。油耗比较高，维修保养的费用比较低。　华晨金杯阁瑞斯ＭＰＶ（９座）　测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　３７外型外型是否符合使用需要主观评价站在车边够震撼漆面质量检验车漆光洁度质量一般、档次不高装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖、后备箱车门等缝隙是否均匀缝隙较大，不够均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价钢圈轮罩，较和谐，近看粗糙内饰篇　２５０　１２５前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间驾驶空间大的奢侈后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间９个人可以坐的非常舒服，并且全都有安全带中间座椅空间车内用料仪表台表面用料塑料件感觉低档座椅用料绒布手感不错，但容易起毛按健和装饰条用料塑料内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度手感不好仪表台和车门版缝隙是否均匀比较均匀内饰主体用料是否统一比较好操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备一目了然隐藏功能是否多不多前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力支撑足、但不可调座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何差座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无后排座椅乘坐感受座椅对大腿的乘拖力一般座椅是否有左右活动的空间活动空间大座椅对腰部的支撑是否舒适一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化没有腿部空间的大小较宽敞、随意性强仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰清晰但过于平淡在驾驶过程中能否迅速准确读去数据可以晚上是否清晰比较清晰布局是否合理比较合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置单碟ＣＤ、操作比较容易音响的品质车厢后部也有扬声器，但音质停留在有声的基础上空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）一般车内温度的均衡度（前后座温差）后排车厢有单独空调及暖风出风口，可以单独开启储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置前排中间有小桌板，中控台下有一个较大的储物盒水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。有２个，比较合理，中间小桌板上配置基本配置普通车应该有的配置基础配置亮点配置亮点配置对消费者的实用性所有座椅的安全带、后排空调出风口、后排烟灰缸后备箱空间大小比较大、庞大的车体也可做载物用途能否方便的与前排空间相通不能拿取东西是否方便方便驾驶篇　２１０　６８动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷油门相应及时加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）加速平稳提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退最高速≥１４０公里／小时满载行车动力是否有明显不足有空调开启对汽车动力的影响不大变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）非常清晰挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气入位坚决，但需要力气较大离合器的轻重偏重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟变速箱换挡是否有明显冲击操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈比较重、回转圈数太多方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）手感不好，但不会打滑多功能方向盘的使用难易无高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）助力不可变，高速时稳定性不足转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）方向盘指向模糊，有一点旷量，但不明显方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）偏重乘坐，没有路感悬挂悬挂的软硬度比较软悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）舒适悬挂在弯路中的侧倾程度比较严重驾驶感受　能否提供充足的驾驶乐趣　主观评价　３０　９轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）能够满足载客驾驶需要刹车刹车的“高低”“软硬”适中ＡＢＳ介入的反馈，效果无高速刹车时踏板的力度急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）比较稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）低速感觉刹车在低段和高段的力度低段较硬噪音胎噪比较小风噪大路噪（底盘噪音）比较小引擎噪音（感受多少转时开始明显）噪音较大，３０００转以上明显引擎噪音（静止）适中内饰面版响动无异响无视野后视镜宽阔，但中后视镜受车身影响大大灯夜晚照明比较好车内视野（注意Ａ柱的影响）很好倒车的视野倒车视野不好其他篇　１００　５０安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服９座位全有安全带，感觉比较好是否为安全车身是统计安全气囊数无感受ＡＢＳ的借入的时间和表现无感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制无是否有防盗系统只有中控门锁环保排放标准欧ＩＩＩ其他环保配置费用油耗是否费油百公里１２升左右（综合路况）油品对油品的要求９３＃以上无铅汽油配件易损件的价格较低保养费用费用高低较低总计　６６０　２８０