公交车铜翅片空调外观为了以实际行动支持北京绿色奥运，日前，国际铜业协会与上海交通大学制冷与低温工程研究所、北京祥龙公交公司合作，进行“公交车使用铜翅片抑菌空调后对车内空气环境改善作用”的测试。全国首辆装载铜翅片抑菌空调的公交车已正式在北京运通１１０线路上运行。铜翅片空调有望改善车内空气质量由于铜对细菌中的军团菌、大肠杆菌、金黄色葡萄球菌及各种霉菌等均有显著抑制作用，因此把空调热交换器的铝翅片换成铜翅片，能起到抑制细菌生长，提高车内空气质量的效果。但是，由于公交车的运营环境比较复杂，车内空气质量受到多种因素的影响，出于严谨性的考虑，因此合作各方将先进行样车运行测试，在取得数据证明铜翅片空调确实对车内空气质量环境有比较理想的改善效果后，再进一步推广。已经换装绿色抑菌铜翅片空调的公交车投入运营据了解，合作方还将邀请卫生权威部门在装有铜翅片空调以及普通空调的公交车上分别取样，通过一段时间的监测，对比公交车空调的翅片表面、进风口、出风口以及冷凝水等处的细菌数据，从而得出结论。背景资料：铜的抑菌作用２００８年３月，美国国家环境保护局（ＥＰＡ）批准了抑菌材料铜合金的注册，并发表了与公众健康相关的声明。该声明认可了铜、黄铜、青铜能够杀灭有害的和有可能致命的病菌。经过大量抗菌测试的有力证明，铜是首个获得ＥＰＡ此项注册的具有固体表面的材料（此前获得注册的均为液态及粉末状的化学品）。在ＥＰＡ规范下进行的测试表明，铜、黄铜、青铜能有效对抗多种致病细菌。例如，其中一项测试显示，在室温下，铜合金可以在两个小时内杀灭其表面上超过９９．９％的超级病菌ＭＲＳＡ。该项注册的内容还包括：“在保持定期清洁的情况下，具有抑菌性的铜合金能够在两小时内杀灭其表面超过９９．９％的（特定）细菌，而且即使经过重复污染，其抑菌性还能够保持并继续杀灭其表面超过９９％的（该类）细菌”　；以及“铜合金表面的抑菌性起到的是辅助杀菌作用，不能够取代标准的防感染措施；使用者必须继续采用所有现行的防感染措施，包括清洁、物件表面消毒等。铜合金表面已证实可以减少由于细菌引起的污染，但并不一定能防止交叉污染。”根据美国疾病控制预防中心（Ｃｅｎｔｅｒｓ　ｆｏｒ　Ｄｉｓｅａｓｅ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　ａｎｄ　Ｐｒｅｖｅｎｔｉｏｎ）公开的数据显示，美国每年约有２００万人在医院期间受到感染，其中近１０万人因此丧生。这种情况下，除了疾病控制预防中心要求的“洗手”和“消毒”等杀菌方法以外，采用铜合金来制作频繁接触的物体表面，使之发挥辅助抑菌作用，就更具有深远的意义。铜合金可以制作家具把手、床扶手、输液架、配药器、水龙头、洗涤槽、工作台等，从而帮助减少病房里致病的细菌量。铜金属有别于涂层或其他加工过的材料，它的抑菌性不会消失，能够长期稳定地提供抑菌保护。欧美主流的医疗器械生产商正在讨论如何发展以铜为原料的相关产品。（责任编辑：王雅南）