来源：中国证券网．上海证券报　作者：吴琼华晨金杯和华晨汽车的扭亏，扫清了华晨汽车融资的障碍。随着骏捷ＦＲＶ的上市，未来的华晨汽车将如何进行资本和实业运作？为此，上海证券报采访了华晨汽车董事长祁玉民。上海证券报：华晨汽车进入发展的第二阶段，对资金的需求也不断增加。今年上半年，你曾经说过“不排除回归Ａ股”。不过今年股市持续走低、影响新股的定价。在这种情况下，华晨汽车是否会推迟回归Ａ股？祁玉民：今年我多次说过，华晨汽车发展需要资金。就此，我谈到两点，一为“不排除回归Ａ股”，二为多渠道、全方位筹资，后者更是关键。目前华晨汽车筹资方案实质性制订已经接近尾声。华晨汽车前几年没有在内地市场进行筹资。虽然２００６年、２００７年中国资本市场比较好，但华晨汽车自身能力不足。在海外证券市场上，华晨汽车仅有一次融资行为。即２００６年在香港发行可转换债券，共融得约１６亿港元。但这笔钱大部分用于归还旧债。上海证券报：我们注意到骏捷ＦＲＶ推出后，华晨特别强调想打造国民精品车，其标准是怎样的？祁玉民：国民精品车包含三个主要特征：第一，要有一定档次。今年中国汽车要冲击１０００万辆大关，在这样大的市场中，如果自主品牌全是低档车，显然无法代表我国的汽车水平。因此，我们华晨汽车一定要做中高级车。第二，一定要是高品质车。我们推出的每一款中华自主品牌轿车，都是国际大师和华晨汽车设计部门的共同作品。另外，质量管理流程一定要可控，这样才能保证质量。华晨汽车自主品牌严格按照宝马的生产要求进行，并且请了三个外籍专家负责质量管理。第三，国民精品车需要有高性价比。只有这样，才能冲击市场，才能获得较大的销量。上海证券报：大家都很关注，华晨宝马第二工厂会落在哪个城市？未来将生产哪种车型？华晨汽车和宝马已经谈妥了吗？祁玉民：我们正在和宝马谈判中，还没有最终结果。此前，我仅仅表示过华晨宝马下半年扩产。这一点可以肯定。但这与外界所说的第二工厂并不是一回事。（责任编辑：王雅南）