２００６年第九届北京国际汽车展览会将于２００６年１１月１９日至２７日在中国国际展览中心隆重举行。本届车展将有来自二十个国家和地区的１５００家中外企业参展，展出各种车辆５５６辆，数量创历届之最。其中有６辆是全球首发车型。１１月１８日，２００６年北京车展在北京展览馆如约拉开序幕，海马汽车以自主身份亮相，并且首次与一汽共同参展，自主之路，海马汽车越走心里似乎越有信心。２００６年第九届北京国际汽车展览会将于２００６年１１月１９日至２７日在中国国际展览中心隆重举行。本届车展将有来自二十个国家和地区的１５００家中外企业参展，展出各种车辆５５６辆，数量创历届之最。其中有６辆是全球首发车型。２００６年第九届北京国际汽车展览会将于２００６年１１月１９日至２７日在中国国际展览中心隆重举行。本届车展将有来自二十个国家和地区的１５００家中外企业参展，展出各种车辆５５６辆，数量创历届之最。其中有６辆是全球首发车型。２００６年第九届北京国际汽车展览会将于２００６年１１月１９日至２７日在中国国际展览中心隆重举行。本届车展将有来自二十个国家和地区的１５００家中外企业参展，展出各种车辆５５６辆，数量创历届之最。其中有６辆是全球首发车型。