全新４代酷派２．７经销商：陕西现代长／宽／高：４３９５／１７６０／１３３０ｍｍ发动机：２．７Ｖ６双顶置凸轮轴变速箱：手自一体４速变速器销售价格：２２万元记者点评：全新第４代酷派在原有基础上更加体现时尚与安全，文雅的内涵无处不让您心动；潮流竖式前大灯、跃动式引擎流线与一字形侧通风孔将速度与激情演绎得淋漓尽致，赛车风格的座椅和蓝色仪表与照明为您营造舒适典雅的乘车空间，ＡＢＳ、ＢＡＳ、ＥＳＰ配合４安全气囊充分保障安全与安心！　本报记者　刘澎双龙新路帝ＳＶ２７０　ＲＨ　超豪华型经销商：西安银桥长／宽／高：５２２０／１９３０／１８２０ｍｍ发动机：Ｄ２７ＤＴ柴油涡轮增压发动机变速箱：奔驰Ｔ－Ｔｒｏｎｉｃ５挡手自一体销售价格：３１．９８万元记者点评：搭载第三代奔驰高压共轨直喷涡轮增压技术２．７升柴油发动机的新路帝于今年３月上市，外表焕然一新，增加了Ｄ柱和车顶行李架的游艇式设计，显得更加独特和时尚。它配备ＥＳＰ电子车身稳定系统、自动恒温空调和高级ＣＤ音响等舒适装备，更加体现了７座豪华ＭＰＶ的“陆上游艇”风格。本报记者　王安平瑞风祥和２．０Ｔ经销商：陕西奥特森４Ｓ店长／宽／高：５０３５／１８２０／１８８０ｍｍ发动机：２．０升涡　轮增压发动机／２．４ＣＢＲ增压发动机变速箱：５挡手动、４挡自动销售价格：９．９９万～１８．６８万元记者点评：作为国内首款搭载了２．０涡轮增压发动机的ＭＰＶ车型，江淮瑞风祥和开创了一个先河，其发动机功率超过了２．４普通发动机，双天窗也给它增色不少。省油、实用、平价，可以说是瑞风祥和在国内现有ＭＰＶ车型中最有竞争力的卖点。其突出的性价比、宽敞的内部空间得到众多企事业单位和个人用户的称道。本报记者　贾瑞芳东风悦达起亚嘉华２．７　ＭＴ　ＧＬ经销商：陕西百富通（延安）长／宽／高：４９３０／１８９５／１７６０ｍｍ发动机：２．７升Ｖ６变速箱：４速自动销售价格：１９．５８万元记者点评：起亚嘉华是一款标准７座的中大型商务ＭＰＶ，外形高大庄重，内部空间宽敞，乘坐舒适。２．７升Ｖ６发动机既保证了动力性较强，也使得油耗得以控制。它配备双气囊、ＡＢＳ、遥控防盗等安全装置，并享有发动机和变速箱５年１０万公里的质量担保期。本报记者　王安平（责任编辑：田禹）