来源：京华时报　作者：杨开然６月６日，一汽集团与奥迪公司在长春共庆合作２０周年，同时双方宣布投资１０亿元年产能１０万辆的奥迪新总装车间开始建设，奥迪新工厂随后奠基。据悉，即将在明年１０月份左右落成的奥迪新工厂建筑面积８１６１０平米，投资约１０亿元人民币。新总装车间建成后，将主要用于生产包括新一代奥迪Ａ４、奥迪Ｑ５及其衍生车型在内的奥迪全新一代车型。新工厂投产后，奥迪在华年总装产能将达到２０万辆，并具有同时制造多款车型的能力。由于奥迪新工厂预计明年１０月才竣工投产，而奥迪新Ａ４将于明年一季度上市，因此紧凑型ＳＵＶ车型Ｑ５将成为新厂首款投产新车。至于新一代Ａ４将先期于一汽大众一工厂生产，二工厂投产后再转至奥迪新厂生产。新工厂投产正是一汽和奥迪合资２０年，尽管一汽对外低调，全国仅有１２家媒体受邀参加，但集团内部却非常重视。耿昭杰等众多一汽老领导和王珉、竺延风等吉林省高官悉数参会。已从一汽大众离职的苏伟铭直接从德国飞到长春，参加庆典活动。一汽大众总经理安铁成表示，一汽大众奥迪全新总装车间将是一座　“全数字”未来车间，是奥迪在全球最理想、最先进的车间。奥迪公司管理董事会主席施泰德表示，奥迪全新总装车间标志着一汽与奥迪战略合作的进一步展开，也将为奥迪品牌在中国的全面发力打下坚实的基础。按照计划，到２０１５年，奥迪将实现在中国年销售２０万辆的目标；服务网络方面，预计在２０１２年前，中国奥迪授权经销商将超过２１０家。继去年成为国内首个销量突破１０万辆的高档汽车品牌后，今年奥迪销量依旧强劲，并首次突破月销过万。今年前５个月，奥迪共销售４９６９６辆，同比增长２３．４％。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：靳明）