２００４年广州本田的飞度上市，我也是“亲临”现场，但此后再未有过接触。最近到大连试驾新飞度，听了技术人员的介绍，又亲身驾驶，方知道飞度原来是这样的。本世纪初，在油价上涨、交通拥堵的背景下产生了ＨｏｎｄａＭＭ理念，即“驾乘空间最大化，机器占用的空间最小化”，飞度就是这一理念催生出来的全球小型车。一般所谓“全球车型”，都是同一个名字下在各国有不同的“面孔”，但飞度不同，它是一副面孔而获全球热卖的。无论是在日本，在欧洲，在美国，在中国，还是亚洲其他地方，它的名字或叫Ｆｉｔ飞度或叫Ｊａｚｚ爵士，但都是这般模样。同一面孔却能畅销全球，足以见其功力。飞度出自Ｈｏｎｄａ的ＧＳＣ平台，作为本田继雅阁、思域之后的全球战略车型，飞度自２００１年推出以来，已在全世界１１５个国家售出超过２３０万辆，年均销售４０万辆。现在全球有６个生产基地，分别位于日本、巴西、中国广州、泰国和印尼等。在全世界小型车竞争最为激烈的日本市场，飞度荣登２００２年乘用车销量榜首，在以后的６年里一直占据乘用车年销量排行榜前列，并勇夺２００１年日本“年度车”大奖。２００４年飞度开始在广州本田生产销售，当年销售了８万辆，其中仅１２月销量近１万辆，６次成为小型车月销量第一名。迄今总销量已突破３３万辆，是小型车累计销量冠军。说飞度带起了中国市场两厢车的消费热，并改变了两厢车在中国市场的命运，并不过分，因为此前两厢车市场表现都不尽如人意。２００７年新一代飞度问世，并在日本所有市场销售车型中连续７次拿下单一车型月销量冠军，再度获日本“年度车”殊荣。广州本田即将上市的新一代飞度进行了“完全的进化”，车身长度增加５５ｍｍ、宽度增加２０ｍｍ、轴距增长５０ｍｍ，前鼻更短，车厢空间更大，轮廓接近迷你ＭＰＶ，呈现前低后高姿态，蕴涵动势。１５英寸轮胎，增强了稳定感。前伸的车身和收窄化的Ａ柱设计，使前方视野增加了１０％。天窗尺寸增大，后排座椅采用可嵌入式头枕，三辐式方向盘可四方向调节，扩大化造型仪表台，增加了车厢的开扬感。驾驶席中央手枕，车内１０个固定杯托，仪表台两侧杯座还可利用空调出风降温，一键放倒的后座设计，很容易实现超大后部空间。ｉ－ＶＴＥＣ发动机搭载５速自动及手动变速器，以及Ｆ１赛车上的换挡拨片技术，驾驶时可充分享受驾驶乐趣。１．５Ｌ车型输出功率为１２０马力，１．３Ｌ车型为１００马力，等速巡航油耗为４．９Ｌ和５．１Ｌ。ＥＰＳ电动助力式转向助力电机能力提升，增强了方向盘回正力度。制动器尺寸加大，制动效能大幅进步。全系列标配ＡＢＳ＋ＥＢＤ、双安全气囊、前排安全带提示装置、带预张紧力的前座椅安全带等，取得日本Ｊ－ＮＣＡＰ安全碰撞测试六星级的最高安全评价。配置方面，配备了ＣＤ音响、４／６分割后座椅、智能防盗报警系统、电动外后视镜、四向可调方向盘，以及１．５Ｌ车型的铝合金轮辋、电动防夹天窗、多媒体音响等。顶级豪华运动版更配备了带液晶显示屏的自动恒温空调、电动外后视镜折叠、外后视镜转向灯、深色隐私玻璃等，在小型车上实现了与高级车比肩的享受。据称，广州本田新一代飞度与本田（中国）出口欧洲的飞度车型，零部件共用率高达９５％，广州本田还提供部分零部件用于出口飞度的生产。（责任编辑：刘林源）