核心提示５月２６日，全国“三夏”麦收工作开镰启动仪式在我省南阳市举行，先后有１０余万台收割机进入我省参与跨区机收会战。大批收割机进入我省，加剧了道路拥挤，增加了事故频率。如何保证“三夏”期间全省道路的畅通？日前，省公安厅正式启动“三夏”期间道路应急预案，让全省道路畅通、不拥堵。现场抢修机车半小时打通道路５月３０日，记者随省公安厅交警总队检查组赶赴南阳内乡县，当行至３１２线内乡湍河三桥时，发现桥面上一大型收割车辆停在道路正中间，机手和同行人员正趴在车下修理，此时，正值车辆通行高峰，由于没有有效的警示隔离设施，过往车辆一不留神，极易发生交通事故，正在全神贯注修理车辆的机手丝毫没有意识到其行为的危险性。正在这时，一辆车身喷有“公路巡逻”的警车巡逻到此，这是内乡县交警大队城区中队的巡逻车辆。当巡逻民警发现这辆停在路中间的机车时，民警曾宪宇立即赶过来下车询问情况。经询问得知，该驾驶人叫魏和刚，山西省黎城县人，刚从湖北枣阳收割完毕辗转至内乡，行至湍河三桥时，突然收割车辆离合器失效，无法继续行驶。曾宪宇立即拿出随车携带的反光锥筒在该车的前方设好警戒，并打开警灯，拉响警笛提示过往车辆。同时站在道路中间，有序指挥交通。由于该地段前不着村，后不着店，正在修理时，机手发现一个主要零部件损坏，民警二话没说，立即驱车赶往３公里外的农机配件门市部。配件买好之后，民警拿起工具爬进车底协助修理。经过半个多小时的抢修，车辆终于修好，道路恢复畅通。时值２０多摄氏度的高温，曾宪宇从车下爬出来时，警服已被汗水浸透。政策全省交警上路保畅通今年５月初，随着“三夏”的临近，省公安厅交警总队根据有关情况预测，今年我省麦收将有超过１０万台收割机参与跨区机收，这将直接考验我省的交通安全。针对这些情况，省交警总队迅速制订了“三夏”跨区机收会战道路交通安全保障工作方案，要求全省交警全力服务保畅通。省交警总队明确，各级１１０报警服务台开展麦收专项服务，为外地收割机手提供问路、天气等服务，对涉及麦收的警情做到城区５分钟、城郊１０分钟、农村２０分钟内到达现场，及时处置，并认真接受和查处群众对公安民警的投诉。启动全省１４５个交通安全检查站，坚持２４小时巡逻执勤，加大对路面的管控。要根据收割机长途行驶，车体大，速度慢，行车时间长，易发生交通事故；收割机数量多，编队长，通行能力差，易发生交通堵塞；因天气因素，农民收割麦子心切，易发生上路拦截收割机和群体纠纷等情况，联合有关部门制订应急处置预案。机收会战期间，对收割机车队要派警车开道护送，对零星的收割机集中编队护送出境，防止交通堵塞和意外事故发生，确保国道、省道及主干公路安全畅通。对涉及收割机发生的交通事故，要迅速出警、快速处理、尽快放行。对非法拦截机车、殴打机手、砸抢机车、敲诈勒索等违法犯罪行为，依法予以严厉打击。严查交警上路处置拦机事件据了解，近两天，“上路拦机”现象在已进入大面积收割的豫南地区时有发生。５月３１日，省交警总队下发《关于切实做好三夏机收会战交通安全保障工作的紧急通知》。通知要求，各地交警领导要及时深入辖区巡回检查，及时发现问题，还要落实“支队领导包县、大队领导包乡镇、民警包路段”的三夏跨区作业的方案。通知规定，收割期间，交警部门凡是发现长途驾驶的机车，巡逻民警提醒安全驾驶，适当进行休息。机收会战期间收割机发生的交通事故，要尽可能使用简易程序及时处理；对不能使用简易程序处理的事故，要根据相关法律法规，先放行后处理。对有组织的收割机车队要派警车开道护送。处置发生事故先放行后处理据了解，今年新机手增多，加上收割机车体高大，编队长，速度慢，又是长途奔波，易发生事故或堵塞。省公安厅要求，交警部门要把足够的警力放在路面上，实现主要路段２４小时巡逻，并制订应急预案。其间，收割机发生交通事故，使用简易程序；不能使用简易程序的，要根据相关法律法规，先放行，后处理。农资车辆轻微超载不处罚省交警总队有关人员提醒说，机手在道路上行驶时，应靠右行驶，不强行超、会车，因故需要停车时，必须下路。他表示，对收割机通行相对集中的道路，市、县公安机关要与农机部门联合设置服务站。对农资运输车辆，超载不超过３０％的不处罚。不熟悉道路情况、误入城区道路的农资车辆不处罚，并主动引导出城区。记者李红汛实习生王永坤文图（责任编辑：南超）