近日，在由全国乘联会、北京汽车信息联谊会和新华信共同主办的６月“汽车政策及市场信息交流会”上，新华信汽车营销解决方案副总经理郎学红发布了题为《小型车或将成为车市新宠》的信息报告。该报告针对国际油价持续高位运行，国内油价上调压力趋大，燃油费征收指日可待的经济环境，分析小型车市场的优势，从而预测小型车的黄金时代或将来临。６月１７日，中国工业报记者就该报告提出的小型车市场的商机与发展机遇问题，采访了郎学红副总经理。中国工业报：郎老师，首先请您谈谈近几年小型车市场的销售情况。郎学红：从近五年市场情况来看，小型车的市场份额持续下滑。由于中国消费者偏好大空间车型和追求舒适性，再加上小型车数量和质量的限制、汽车整体价格的连续下降，小型车的销售虽然在２００２～２００７年的年均增长率达到２４．３％，但是仍然无法抢占很大的市场份额。中国工业报：据资料显示，中国２００７年排量小于１．３Ｌ的车型共销售７３．０２万辆，占轿车销售总量的１１．６０％，与上年同期相比，市场占有率下降了３．７％；而排量小于１．０Ｌ的车型，仅销售２５．１７万辆，同比下降３０．９％。对此，一部分评论称小型车将趋冷。您是怎么看待这一问题的？郎学红：从２００４年起，由于汽车整体价格下降，导致小型车生存空间被挤压，但不能因此悲观评价，认为小型车“趋冷”。如果从单个车型的现实销售数据来看，一些有竞争力的小型车依旧保持了良好的市场业绩。以广本为例：２００７年飞度、思迪销量达１３万辆，这一点也充分证明，小型车节油环保的优势正在被消费者所接受。至于所提到的“趋冷”现象，我认为，是由于受传统观念的影响，中国消费者追求汽车的空间性和气派感，在汽车整体价格下降、燃油费还未征收的情况下，虽然油价上涨，但仍然不影响中国消费者对Ａ级车的偏爱，小型车价格优势不明显。我们判断小型车要想成为细分市场的主流车型，还需要一段时间。中国工业报：小型车虽然利润空间有限，但在原材料价格持续上涨的压力下，厂家却纷纷推出各种精品小车，备战小型车市场。您认为，小型车的优势何在？郎学红：目前，能源紧张，国际油价持续高位运行，国内成品油价格与国际接轨的压力也越来越大。同时在全球节能环保的大趋势下，作为最主要的能源消耗物，汽车必须降低排放，节约能源，而小型车排量小、耗油少、污染相对较少的优势成为被看好的原因。通过我们５月份在北京北辰亚运村汽车交易市场中心组织的“２００８年北京国际汽车展销会”上的调查数据可以看出，消费者、经销商均看好小型车市场，小型车初始质量满意度不断提高。另外，我国油价压力趋大，去年１１月份，９３号柴油国际油价不到１００美元，而现在已经高达１４０美元，价格上涨４０％；成品油价格倒挂２０％左右，若与国际油价接轨，至少上涨５０％。燃油税一旦开征，汽车的使用成本将直接与油耗成正比，小型车的使用成本优势将明显凸现。中国工业报：油价的持续上涨、燃油费的预期征收，是否会给小型车带来发展机遇？郎学红：我们以国内轿车市场为例，一辆排量１．３Ｌ的汽车和排量．．０Ｌ的汽车相比，假定一辆家用车每年跑２．４万公里，１．３Ｌ排量的汽车比２．０Ｌ排量的汽车一年节油６００Ｌ左右。如果按３０％的比例实施燃油税，排量为１．３Ｌ的小型车的燃油经济性得到了更为充分的体现：在每年行驶２．４万公里的情况下，１．３Ｌ排量的汽车比２．０Ｌ排量的汽车一年节约３４００元左右的油费；而在没有实施燃油税时，这一数值为１４００元左右。中国消费者一般比较看中汽车动力性能，小型车配１．３Ｌ发动机目前不能满足消费者需求，但是，与２．０Ｌ发动机相比，燃油经济性优势比较突出，随着燃油价格趋势上升，燃油税的实施，小型车将节省更多费用，会受到消费者的欢迎。所以我们预测，小型车的黄金时代即将来临。中国工业报：如此说来，在未来的几年里，将有众多小型车进入我们的视野。那么您认为，小型车应该走怎样的路线来满足消费者的需求？郎学红：小型车销量增长的动力主要是车主结构的变化，包括女性车主比例上升和“８０后”对汽车消费观念的改变。过去，车主多以男性为主，由于男性车主偏好大空间车型，所以，商务型汽车深受男性消费者青睐。而现在，随着女性车主比例持续上升，由于女性天生对机械工具操控能力低，相比而言，会比较钟情于色彩丰富、造型别致、操作起来灵活方便的小型车，这将大大提升小型车的市场竞争力。另外，“８０后”逐渐成为购车的主力，这一消费群体将改变传统的汽车消费观念，与全球市场需求靠近，更多地追求时尚、前卫，更加注重自身的感受，在汽车消费上更趋向于时尚灵活、外观个性的小型汽车。针对这些特点，小型车应该走精品化和个性化路线，在外观、内饰、安全环保上满足消费者需求，做到“低价不低质”，不断提升自身的市场竞争力。（责任编辑：马中强）