如何看待自主品牌的Ｃ－ＮＣＡＰ成绩１、您认为自主品牌与合资品牌汽车哪个安全性高？自主品牌　合资品牌　说不清２、您认为哪一项是自主品牌汽车的安全弱项？正面１００％重叠刚性壁障碰撞　正面４０％重叠可变形壁障碰撞　可变形移动壁障侧面碰撞３、您认为导致自主品牌碰撞成绩不佳的原因是什么？未掌握安全设计技术　制造水平有限　车型开发时国内没有此项标准４、您认为自主品牌奇瑞Ａ５正面１００％重叠刚性壁障碰撞成绩高于帕萨特领驭在您的意料之中吗？在　不在　说不清５、您认为合资品牌雅绅特的正面４０％重叠可变形壁障碰撞、可变形移动壁障侧面碰撞成绩低于自主品牌比亚迪Ｆ３在您的意料之中吗？在　不在　说不清６、您认为自主品牌采用哪种开发方式安全性最高？原创型奇瑞Ａ５　模仿型比亚迪Ｆ３　委托开发型吉利自由舰７、自主和合资品牌那类汽车的安全性提升空间更大？自主品牌　合资品牌　说不清８、您认为未来自主品牌与合资品牌汽车的安全性差距：会迅速缩小　会越来越大　不会改变ＣＮＣＡＰ碰撞假人伤害示意图　（图片来源世界汽车）碰撞成绩成绩公布奇瑞Ａ５１６成绩公布吉利自由舰成绩公布比亚迪Ｆ３成绩公布一汽大众速腾奇瑞Ａ５１６碰撞现场奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６奇瑞Ａ５１６吉利自由舰碰撞图片吉利自由舰吉利自由舰吉利自由舰吉利自由舰吉利自由舰比亚迪Ｆ３碰撞图片比亚迪Ｆ３比亚迪Ｆ３比亚迪Ｆ３比亚迪Ｆ３比亚迪Ｆ３交通安全特别专题专题制作余建约　马中强汽车安全知识　＞＞　更多