也许我们上面吹捧了迈腾２．０ＴＳＩ发动机出色的表现，也让你更想了解迈腾２．０ＴＳＩ发动机到底有多先进。那么下面我们就来详细帮你解读一下迈腾２．０ＴＳＩ的技术特色。２．０ＴＳＩ发动机是今年１月刚刚在大众位于大连的发动机工厂投产的新产品。功率能达到１４７ｋＷ（６０００　转／每分），扭矩也能高达２８０Ｎｍ（１８００－５０００转／每分）。从这个数字向我们昭示了其出色的动力性能。ＴＳＩ也许你会奇怪，这个到底说的是哪一种？没错，大众的确存在两种ＴＳＩ发动机的形式，一种是采用机械增压同涡轮增压在一起的双增压结构＋燃油缸内直喷，而另一种则是单涡轮增压＋缸内直喷的形式，大众为了技术宣传的统一，将这两种统称ＴＳＩ技术。而在国内目前还没有双增压结构的ＴＳＩ发动机，这也带我们更多的期待，期待大众能将性能更为强劲的双增压的ＴＳＩ带到中国。如今的２．０ＴＳＩ不仅动力强劲，燃油也更为经济，燃油直喷技术的应用，使得这台发动机的耗油量降低了１０％左右，也使其能轻松达到欧４排放法规的严格要求。这一切都被刚内直喷技术的应用所赐，这项技术原理类似于柴油机的直喷方式。燃油能在更高的供油压力下，直接注入气缸内，在气缸内完成空气与汽油的充分混合，有效的提高了发动机的抗爆性。通过汽油直喷，燃油的喷射量也能得到准确的控制。可变正时技术也确保了发动机在不同工况下都能保证较好的动力输出。强劲的动力表现自然是这台发动机的特色，但除此之外，众多独特的结构设计，在减轻发动机振动、延长增压器使用寿命等诸多方面有着其独道之处。我们知道，传统的增压发动机虽然动力强劲，但是增压器的寿命有限，导致增压发动机的后期保养费用较高。但是现在大众的ＴＳＩ发动机已对增压器冷却及润滑系统进行了重新设计，虽然增压器依然还是完全由机油进行冷却和润滑，但与传统的增压发动机不同的是，全新的ＴＳＩ发动机在关闭发动机后，一个独立的油泵会在蓄电池的电力驱动下，继续为增压器进行一定时间的冷却，直至传感器检测到目前增压器的温度合适后，油泵才会停止工作。如此的结构，避免了高速行驶后发动机熄火，涡轮增压器因温度过高又得不到润滑与冷却造成的增压器损坏的现象，提高增压器的使用寿命，同时也减少了我们驾驶传统增压发动机车型的不便因素。发动机振动自然是影响运转平顺性与乘坐舒适性的重要因素，避免发动机振动，也可以缓解发动机运转时的噪音。大众的ＥＡ８８８系列发动机通过采用双平衡轴的结构来消除发动机运转时的振动。两根平衡轴分别位于进气一侧和排气一侧，通过平衡轴反向旋转来抵消发动机运转过程中的振动。进而也降低了运转时的噪音。我们也不妨做个实验：我们将一枚１元钱的硬币竖直放置在运转中的发动机上，结果会怎样？如果没有亲眼见到，你一定会想，这怎么可能立得住，发动机的振动肯定会让硬币反倒。可是事实恰恰是硬币稳稳的树立在高速运转的发动机上。这一点足以说明，在发动机平衡上，迈腾的确表现出色，在车内，我们也很难感受到迈腾怠速时产生的振动。最后迈腾２．０ＴＳＩ发动机不仅动力充沛，结构也相当紧凑，通过采用一个固定支架的方法，同时固定发电机、空调压缩机、自动皮带张紧器等多个部件。如此将多个零部件固定在一个铝合金支架上。减小了多余的连接部件，使得结构更加紧凑。迈腾使用了这台ＴＳＩ发动机成为了２．０升ＴＳＩ的第一个用户，也进一步丰富了迈腾的产品线，这台２．０ＴＳＩ发动机实际动力表现完全可以同２．８升自然吸气的车型相抗衡。而在商务领域新雅阁、凯美瑞凭借各自的优势也对迈腾形成压力。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）