Ｅ２３０的发动机是专为中国市场设计和推出的。在研发过程中，充分考虑中国的道路环境，驾驶员的驾驶习惯及消费者对豪华轿车的更高要求．．．［全文］　［评论］　全新奔驰Ｅ系亮点Ｅ２００Ｋ自动优雅Ｅ２３０自动时尚Ｅ２８０自动优雅Ｅ２８０自动时尚Ｅ３５０自动时尚长×宽×高（ｍｍ）功率［Ｋｗ／ｒｐｍ］标称油耗（Ｌ／１００Ｋｍ）变速器类型５速自动　７速自动　７速自动　７速自动　７速自动最高速度价格（万）评测外观上，新Ｅ级做出了微小的调整，将整车风格带动的更加动感、时尚。尺寸加大的前进气格栅不但样式非常的现代，更加提升了整车的大气感觉。而采用先进技术的前后大灯设计，都只做出了细微改动，但是都是借鉴了．．．［详细＞＞］　专访董长征简介：２００４年６月进入梅赛德斯·奔驰轿车引进项目工作组，２００５年８月，北京奔驰－戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司成立后，担任公司执行副总裁，２００６年５月接替周勇江兼任北京奔驰市场销售部部长．．．［详细＞＞］　生产厂商：北京奔驰华晨宝马一汽大众上海通用技术参数指导价格（万元）汽缸数驱动方式后轮后轮前轮后轮排气量（ｍｌ）最大功率［Ｋｗ（Ｐｓ）／ｒｐｍ］最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）变速箱手自一体７速变速箱手自一体６速变速箱ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无极变速手自一体５速变速箱最高车速（ｋｍ／ｈ）奔驰最新报道　＞＞　更多专题策划／制作／直播：刘杰　柳鹏豪华车市之争　＞＞　更多