２００６年２月２２日上海通用发布别克品牌中高档层级的全新领衔产品——ＬａＣＲＯＳＳＥ君越……［全文］　［我要评论］ＬａＣｒｏｓｓｅ原型车北美售价（仅供参考）ＬａＣｒｏｓｓｅ　ＣＸＬａＣｒｏｓｓｅ　ＣＸＬＬａＣｒｏｓｓｅ　ＣＸＳ车型２．４豪华型２．４精英型３．０旗舰版售价（万元）最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）电子稳定系统无无有ｈａｒｍａｎ顶级音响无有有ＬＣＤ显示屏无有有１、具有典型美国大车风格的君越是否对您有很大的吸引力？　３、在中国竞争激烈的中高级车市场君越能否取得好成绩？　有，我很喜欢美国车。　肯定可以！　没有，我不喜欢美国车。　一定不会！　我也说不准　说不清楚，要看市场表现！　２、您认为君越是否在其原型车ＬａＣＲＯＳＳＥ有很大改进？　４、您对君越的期待价格区间是多少？　肯定有，要适应中国国情嘛！　１８万－２７万没有，还是原汁原味的好！　２０万－２８万无所谓了！　２２万－２９万２４万－３０万君越ＬａＣｒｏｓｓｅ高层君越ＬａＣｒｏｓｓｅ现场车型图君越ＬａＣｒｏｓｓｅ现场表演君越ＬａＣｒｏｓｓｅ精彩壁纸北美原型车ＬａＣｒｏｓｓｅ图片欣赏品牌车型：君越２．４精英版０６款雅阁２．４豪华版领驭１．８Ｔ手自一体豪华型蒙迪欧２．５Ｖ６旗舰型生产厂商：上海通用广州本田上海大众长安福特技术参数类型轿车轿车轿车轿车车体形式三厢三厢三厢三厢指导价格（万元）驱动方式前轮前轮前轮前轮排气量（ｍｌ）最大功率［Ｋｗ（Ｐｓ）／ｒｐｍ］最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）变速箱自动变速器５档自动变速箱５速手自一体变速器５速手自一体变速器最高车速（ｋｍ／ｈ）别克家族荣御君威凯越ＧＬ８报道团队专题策划、制作：刘建东前方报道：刘建东、陈映璇后台支持：余建约　刘林源