宝马旗下最便宜的１系轿车已经以２７．３万－４４．５万元的价格正式登陆中国，为国产探路，从而将豪华轿车的竞争向小车市场蔓延。宝马１系轿车是宝马最紧凑车型，也是当今唯一的小型豪华前置后驱两厢轿车，全球销量已超过４０万辆。这款车究竟有哪些特别之处，笔者来到了试车场地上海国际赛车场一探究竟。豪华两厢的运动气质在上海赛车场的赛道上，一排排宝马１系正整装待发。宝马１系的设计给我们带来一种全新的感受，首先它是一辆宝马，一辆地地道道的宝马车，单单从车身线条的神韵中就能清晰地了解到。正中间的ＢＭＷ　双肾型进气格栅经过重新设计，变得更大。包围在保险杠中的全新造型大灯、大灯上更深的轮廓、前导流板下部更宽的进气口、更突出的导流唇缘和新的饰条也强调出了这种独特的外观形象。打开车门可以发现，宝马１系的内饰设计并不复杂，没有过多的花哨设计，也没有过多的电子设备，要的只是简洁和运动。粗大的方向盘握感非常好，方向盘力度较重，可能一部分并不很了解运动轿车的消费者会感觉不习惯，但是这种调教会让车的转向更加精确，习惯之后大家一定会喜欢上这种感觉。变速箱方面１２０ｉ有手动与自动两种可供选择　（１３０ｉ只有自动变速箱），酷爱驾驶的朋友们，建议去考虑１２０ｉ手挡，全系最低的价格，１．３７吨的车重，１５６匹马力，６挡手动变速器，一定会让您找到宝马独有的驾驶快感。牺牲空间追求操控性毫无疑问，宝马凭借其优异的操控性一直占据着运动轿车的霸主地位。５０：５０的理想轴荷分配，前置后驱的经典布置，宝马悬架的经典传奇和宝马对直六发动机的执着奠定了宝马车系的底盘功力。虽然宝马１系是一款两厢车，但是宝马仍然采用与宝马其他车型一样的前置后驱传动方式，在车身短小的两厢车里采用这样的布置也只有宝马做到了。宝马为了追求５０：５０的完美轴荷分配，成本已经不是最重要的标准。宝马１系采用长度更长的纵置直六发动机，并将发动机布置在前悬偏后的位置，较量靠近车身中部，试图营造出接近中置结构。为了获得５０：５０完美的轴荷分配，宝马１系的驾驶舱较同类的车型更靠后，而发动机舱更长。宝马１系的布置与本田最大空间利用率的ＭＭ理念截然相反，因为宝马１系追求的是操控性能而不是合理的空间，为了最佳的操控性，即便牺牲车内空间，打乱传统布局也在所不惜。还好１系的前排空间很宽敞，身高１９０ｃｍ的驾驶者与乘客都不会感觉任何约束，但是后排空间就不如前排那么舒服了，如果后排乘客超过２名，或者身高超过１８０ｃｍ，那么还是会感觉到一些局促。好“马”配好“鞍”宝马１系均标准装备了６挡变速箱，装备６缸发动机的１３０ｉ标配６挡手自一体变速箱　（Ｓｔｅｐｔｒｏｎｉｃ）。ＢＭＷ　现在这个版本的自动变速箱采用了带一体式扭转减震器的新变矩器技术。更快的反应速度和换挡时间，以及变速箱和发动机的直接连接，确保了新ＢＭＷ　１系在自动模式下也能实现运动驾驶风格。驾驶者还可以根据喜好通过选挡杆手动换挡，１３０ｉ的驾驶者还可以通过方向盘上的拨片换挡。１系所有座椅均配备三点式安全带和头枕，前排座椅带有安全带束紧装置和安全带限力器，配有双级前置安全气囊、集成在前排座椅靠背内的侧面安全气囊以及为前后排乘客提供保护的帘式头部安全气囊，令安全设施更显完备。除了精确的转向系统和高效制动系统之外，ＤＳＣ动态稳定控制系统也具有更高的效率和精确的控制功能，是确保行驶中卓越的主动安全性的核心元素。【试驾总结】外观前后造型的恰当修改令１系的外观更显强劲，更有个性内饰内饰要的就是简洁加运动。动力１３０ｉ直列６缸发动机耗油量为９．２升，达到了很高的效率操控前置后驱传动方式加上５０：５０轴荷分配保证了出色操控性价比２７．３万的最低售价买一辆宝马还算说得过去（责任编辑：王雅南）