伴随着中国汽车工业的飞速发展，如今，以合资为主要模式的中国汽车产业已经进入到了生命力最旺盛的时期。然而，就在中国汽车工业日渐增大的过程之中，问题也逐渐显现。当初以“技术换市场”的合资初衷，最终却由于种种原因被逐渐变形为了“以散件换市场”和“用引进车型换市场”，与产业报国初衷存在巨大差异的现实，让我们看到了眼前的虚假繁荣其实与整车进口几乎没有太大的区别。大量的真金白银被外资方轻而易举地获得，而辛苦付出巨大成本的中国企业至多获得了制造与销售环节上的点滴利润。与此同时，中国的消费者还需要付出比国外消费者更多的代价。为此，国内舆论界一方面对汽车产业当前的主流合资模式进行反思；一方面也呼吁更多的中国汽车自主品牌的诞生。值得注意的是，就在此起彼伏的声讨与呼吁声中，中外合资模式的汽车企业集团成为了众矢之的，并被冠以“既独享了成果而又不思进取”的帽子。而事实上，过多的合资却也使得中国的汽车工业陷入了“缺乏能力——只能依赖——更加缺乏能力”的怪圈之中不能自拔，中国汽车产业被外资紧紧控制住了技术大权。对此，学者郭孔辉指出，未来的中国汽车行业发展有两条可行的道路：一是被动地卷入跨国公司根据本身利益而进行的“全球化重组”，中国的汽车集团成为那些跨国公司所谓的“子公司”；二是努力主动争取双赢、平等的国内外合作，但同时要充分利用国内外物质与人才资源，努力形成有竞争力的自主品牌，进入汽车业“创新——增长能力——再创新”的良性循环。很显然，走第二条道路是郭孔辉最希望看到的结果。事实上，中国的车企也只能是坚持体制改革，坚持“引进——消化——创新”的路线，才能真正实现从“装配制造本土化”到“开发本土化”与“知识本土化”的转变，并力争尽快地形成自己的核心技术。然而令人郁闷的是，历经多年的发展，中国“闭门造车”也多年，虽然诞生过几个具有象征意义的中国汽车品牌，催生了一批国际著名品牌在中国落户，但至今中国却未能锻造出一个举世瞩目的本国轿车品牌。显然，这是当前横在政府决策层以及企业层面前的一个重大课题。幸运的是，一些合资企业已经意识到了问题的严重性，逐步转型以身试路。以合资企业广州本田为例，北京国际车展期间，广州本田就展示了自行研发的自主品牌“理念”及　首款概念车。　按照规划，广州本田“理念”品牌轿车将于２０１０年正式投产，并陆续推出全系列的自主车型。据悉，“理念”是广州本田拥有的首款自主轿车品牌，同时也是广州本田继“Ｈｏｎｄａ”之后经营的第二个品牌。广州本田执行副总经理付守杰对“理念”的诠释是理想与信念，是指每个人对生活的期待和对未来的憧憬。用“理念”来命名广州本田的自主品牌，表明广州本田发展自主品牌的决心所在由来已久并持之以恒，即是广州本田基于对未来的一项规划，也是广州本田经过深思熟虑、科学评价的一种企业战略行为。它表明了广州本田经过不断的积累，已经有信心站在全球汽车产业的高度，研发和制造出具有国际水准的自主品牌产品。付守杰之所以如此表示，是基于２００７年７月，广州本田投资２０亿人民币成立了广州本田汽车研发开发有限公司，用于专门的合资企业自主品牌的研发与生产。可以说，在快速发展、充满竞争的中国汽车市场，后续产品能否跟上，将直接影响着企业的发展。对此，有人认为，如今的广州本田虽然历经十年发展，在人才、资金等方面已经具备了相当的积累，拥有飞度、奥德赛、思迪、雅阁四大车型品牌，这四个从日本本田引进的车型品牌，经过了广本的精心经营，个个都成为了细分市场上的精英。但广本意识到，若想获得长远的发展，就必须拥有属于自己的研发技术，开发自己的品牌，开发更具中国市场竞争力的产品。自主品牌“理念”的出现，可以看成是市场的需求，也可以看成是广本１０年积累与发展的产物。可以说，合资企业广州本田打造“理念”自主品牌轿车的行为无疑让人产生兴奋，但对于中国汽车行业究竟会产生什么样的影响尚不得而知。对此，有人质疑，如果纷纷投以巨资打造合资汽车企业的研发机构，对有限的汽车资源也是一种浪费。但更多的业内人士则认为，合资企业广州本田打造“理念”自主品牌轿车的行为，对中国汽车工业的发展具有更深层次的意义，它将改写我国汽车合资企业没有自己品牌，只是简单把外方品牌拿来的现状，为中国汽车工业开发自主品牌走出了一条新路。或许，这才是开发“理念”的真正理念所在。（责任编辑：王雅南）