来源：解放网－新闻晨报　作者：综合报道５年超过７０万辆的销量，对于凯越这次改款，是动力也是压力。好在上市一周９０００辆销量，让人再一次领略到了中级车尊者的风范。新凯越除了在外观、内饰及配置方面进一步迎合了这个细分市场消费者的需求，动力和操控上的提升恐怕是更让人刮目相看的。作为重大改款车型，发动机的提升在所难免。新凯越１．６Ｌ和１．８Ｌ的ＤＯＨＣ１６ＶＴｗｉｎ－Ｔｅｃ发动机都经过了重新标定，并达到欧ＩＶ排放标准。其中，１．６Ｌ发动机的峰值扭矩从１４２Ｎｍ提高到１４６Ｎｍ，且峰值扭矩的发动机转速从４０００ｒｐｍ下降到３６００ｒｐｍ，这使车辆的中低速动力有所提升，且得到了３％的油耗改善。该车的变速箱仍有５速手动和４速自动两款可供选择，其中ＡＦ２０自动变速箱还具备智能自动切换空挡的功能，进一步降低了整车的油耗。操控性的提升也是此番改款后的新凯越的一大亮点，相比于外观、内饰以及配置上的改变，这是最可喜的变化。可以说刚刚一开动车子，就已经能够感受到车子在底盘方面刚性的增加和为新车带来的扎实感。为了深入体会到新车在操控方面的提升，我们在国道、省道以及高速公路来回交替行驶，测试了多种路况下新车的行驶表现。一番激烈的驾控过后，感觉与旧款车相比，新车的操控性可以说得到了相当大的提升，这反映在底盘及悬架都更硬朗，轮胎（新胎的胎壁比过去增厚了１ｍｍ）的抓地力也大幅提升。底盘及悬架的改进还增强了转向的灵敏度。据厂家介绍，新凯越的底盘调校，吸取了２００５年专为澳大利亚Ｖ８超级房车挑战赛而推出的凯越ＨＲＶ运动版的经验。通过将前后弹簧刚度调高４０％，并将前后减震器阻尼分别增加２６％和４３％，以及增加稳定杆前后端直径（前端１５％，后端１８％）等多项措施，降低了转向车身侧倾，增加了转向灵敏度，也增强了车辆操控性。同时，新凯越还进行了多处车身强化措施，不仅带来更高安全系数，也进一步增强了底盘刚性，使运动感获得提升，为驾驶者带来了更为直接的路感。刹车踏板比老版车更硬，但反应的力度和速度都更好，制动距离也有所缩短。大力制动时，车体表现稳定无侧偏。简而言之，相对于过去上一代车型的中性保守的行驶感觉，新车款更像是一辆经过性能改装的车子。值得一提的是，新凯越在底盘、悬架以及轮胎方面的升级，并未降低这款车的舒适性。高速巡航时胎噪和车内噪音都控制得比较合理，低速通过减速槛时，也不会给人特别难受的感觉。经过一天的试驾，我们的确感受到上海通用在新凯越的改款中，真正做到了针对中国市场“有的放矢”：对中国消费者普遍在意的外形、内饰以及配置等方面进行了“大手术”；针对现今消费者比较重视的操控性，给予了全面提升；在发动机及变速箱等核心零部件上，则采取了稳健的小幅改进策略，这样既兼顾了消费者的实际需求也不会因此上升成本。这种建立在对中国汽车市场的深入理解上的决策与行动，被我称之为“中国式智慧”。这是实事求是与中国实际相结合的智慧，也是上海通用１０年来在中国汽车市场不断成功的根本原因。（责任编辑：马中强）