近日，有分析人士指出，５月份车市销量有可能比去年同期下降４０％左右，相比销售势头良好的３月也至少下降３０％左右。这是汽车销量在继４月份大幅下降后，车市价格再度出现大幅降价。以此来看，开始发威的高温天气，确实给车市销售造成了不小影响。随着车市销量逐渐下滑，降价、送礼的车型及品牌越来越多，车市的价格降幅也将随销售淡季持续而全面爆发。５万元－１０万元上海通用雪佛兰自上市后，销量并不如人意，在苦苦挣扎两年后逐渐徘徊于减产边缘。现旗下乐风抛出了１．１９万元的优惠幅度，其中１．４ＳＬ手动标准版由原售价７．４９万元下挫至６．３万元，如客户需要增加其相应配置，则需添加２０００元左右。据笔者估计，如真有购车意向，应该还是可再适当享受部分优惠，想买车的朋友不妨去探听虚实。一直在家轿市场活跃比较频繁的长安铃木雨燕，它以其经典独特的外形吸引了不少消费者青睐，但是其价格也总在起伏不定。如今，１．６炫锐ＤＸ自动版优惠５０００元，其中包含价值约１０００元的油卡，虽然活动仅限于上月，假如客户真有买车意愿，商家应该不会小气。除此之外，上海通用五菱的０７款乐驰同样也给出了４０００元优惠，而且车主还可享受到价值约２０００元的保养优惠活动。作为一款排量仅为０．８Ｌ的自动挡舒适车型，降价后价格跌至５．５８万元，逐渐逼近微车市场的黄金价格。１０万元－１５万元随着销售淡季的到来，销售压力在不断升级，形成连锁反应的还有其降幅越来越大。据了解，卡罗拉从上市至今，优惠幅度一直不大，但经过今年几次价格的调整，如今卡罗拉１．８Ｌ手动版和自动版的降幅被增至６８００元，除此还赠送导航仪或者其他相关配置。目前，手动版最低市场报价为１３．８万元；自动版则为１４．８万元，喜欢该车型的朋友，可直接到店询问价格，或许还有意外惊喜。降幅在逐渐增加的车型还有两厢福克斯，据说１．８Ｌ自动时尚型优惠价暗自增加到了６０００元，并且还可获得不少配置相赠。目前，该车型市场指导价为１３．９８万元。作为一款受宠于年轻人的车型，销售势头一直较好，如今有一定优惠不妨早下手。１５万元－２５万元作为中高级车，通常是降价车型不多，一旦有降幅便是最大的车型。近期，上汽集团自主车型荣威７５０的一款车型，其降价幅度再次扩大到２．５万元。目前，荣威７５０贵雅版从指导价２４．３８万元，一举下挫至２１．８８万元，这也是今年车市中，出现的为数不多的大降幅降价车型。另外，此价格区间内的马自达５车型，近期虽然没直接降价，但商家透露，提前订购车辆便可享受到相关配置赠送。目前，该车型本地并不齐全，有喜欢的朋友则需提前预交订金，过一段时间便可提车。（责任编辑：王伟杰）