作为自主品牌阵营中最高级别的两厢车，拥有超大的空间，配备相当水平的安全装备，全新上市的比亚迪Ｆ３Ｒ自动挡车型更树立了９万以下Ａ级自动挡两厢车的新标杆，搭载三菱４Ｇ１８发动机，匹配原装进口自动变速箱，无论操控性还是乘坐舒适性都进一步提升，成为２５－４０岁人群首选Ａ级车型。随着新飞度、雅力士等新款两厢车型陆续投放市场，两厢车市场能量进一步爆发，必将带动自主品牌两厢车消费的增长。随着Ｆ３Ｒ自动挡的上市，自主品牌两厢车增加了不少技术基因，更加符合市场的需求。Ｆ３Ｒ自动挡可谓千呼万唤始出来。整体推荐指数：作为Ｆ３平台上的一款品质不错的两厢车型，Ｆ３Ｒ为比亚迪Ｆ系列车型的热销贡献了不小的力量。对于追求经济与价值很好结合的消费者来说，Ｆ３Ｒ绝对是个不错的选择，在本次测试中，Ｆ３Ｒ所表现出来的优秀成绩也值得我们去推荐这款两厢车型。⊙性能比亚迪Ｆ３Ｒ自动挡搭载三菱４Ｇ１８发动机，并匹配原装进口自动变速箱，变速箱由日本最大的自动变速箱生产厂家之一ＪＡＴＣＯ公司生产。据悉，目前ＪＡＴＣＯ公司也为众多知名汽车品牌供货，其中包括法国雷诺、日产的高端品牌英菲尼迪以及马自达、三菱等。ＪＡＴＣＯ公司生产的变速箱其质量已经相当稳定，与三菱发动机的匹配堪称完美。Ｆ３Ｒ自动挡的变速箱具有四档变速功能，并由日本三菱公司完成所有的整车标定工作，其动力性、燃油经济性、操控性均达到了非常高的水准。Ｆ３Ｒ自动挡的最大功率为７３．５ＫＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩１３４　Ｎｍ　／４５００ｒｐｍ，最高车速１７０ＫＭ／Ｈ，发动机采用多点电控燃油喷射系统。驾驶过程中，三菱４Ｇ１８发动机的动力输出还是让人比较满意的，加速性能也可以满足家庭用户的需求，但要更高的速度感的话，还不如选择手动档车型。Ｆ３Ｒ采用四轮碟刹，这一点一直比亚迪厂家重点宣传的卖点，在同级别车当中以此争得了不少消费者的青睐，制动成绩的不俗为Ｆ３Ｒ赢得了不少的加分。从时速１００公里到完全静止，Ｆ３Ｒ用了不到４秒的时间，刹车距离也控制在了３５米左右。在整个试驾测试的过程中，ＡＢＳ＋ＥＢＤ发挥了至关重要的作用。⊙设计外观时尚大方，一直是比亚迪坚持的车型研发标准，试图用第一感官的认可打动消费者。外观方面，Ｆ３Ｒ自动挡的前隔栅有所变化，而且换上比亚迪新标，看起来更具时尚感。而Ｆ３Ｒ最出色的地方体现在尾部，三盾式尾部造型和长隼型车身设计，使Ｆ３Ｒ具备了多重防护般的安全感外，还具备流线型风速感，可谓一举两得的设计。在内饰方面，Ｆ３Ｒ的做工却不像是出自自主车企之手，无论是仪表台处接缝，还是车窗附近的塑胶条等，做工还是非常精细的，看来是下足了功夫的。Ｆ３Ｒ自动挡整体是米黄色内饰，加上钛银装饰件，显得高档了许多，也避免了同一色调容易造成视觉疲劳的缺陷。可以说，从外到内，Ｆ３Ｒ自动挡都进行了不小的提升。虽然还有很大的提升空间，但这个价位、这个级别的车型来讲，Ｆ３Ｒ已经能够做到让车主满意，在今后的改进过程中，设计的好坏仍然是自主品牌需要努力的地方。⊙个性化具备一定的娱乐功能和多项个性化配置的Ｆ３Ｒ自动挡，绝对可以迎合不少年轻人的口味。Ｆ３Ｒ的涡旋式超强制冷空调（带车内空气净化系统），效果非常好。烈日当头，刚坐进去像蒸笼一样。但是车启动后不到两分钟就已经感觉到凉爽宜人了。宽大的１９５ＭＭ轮胎，抓地力良好。Ｆ３Ｒ采用了周到的ＮＶＨ静音工程，发动机罩隔音层、护板隔音层、仪表板隔音层、车顶隔音层、后隔音层、后箱隔音层、前围板隔音层、７层底板隔音层等多项静音技术的采用。在高速行驶中聆听着美妙的音乐却不被车外的噪音所干扰。带ＭＰ３接口的播放器非常适合旅行，可以随心所欲的选择你所钟爱的音乐，让平淡的旅程更加惬意温馨。可调式真皮方向盘带音响控制键，不仅方便了行驶中调节使用，更加充分的保证了行车安全。ＬＥＤ魔幻尾灯也是一个不错的配置，特别是晚上更显“神采奕奕”。⊙环保比亚迪Ｆ３Ｒ达到了欧ＩＶ排放标准，发动机的燃油经济性也非常不错，百公里经济油耗５．１Ｌ，对于消费者而言，还是比较省钱的一款Ａ级车。而对于Ｆ３Ｒ的内饰来讲，还是体现出了自主品牌对细节的越来越重视。虽然低配车型没有高档打孔皮座椅，但织物座椅还是比较环保的，色彩柔和的同时也没有低质的感觉。整个车内没感觉到异味，可见在材质的选择上还是经过考量的。⊙价格Ｆ３Ｒ的价格极具市场杀伤力，９万以内的自动挡车型几乎难觅。试驾下来，Ｆ３Ｒ自动挡的各项指数都让我比较满意，如此实惠的价格得到这么宽适的车，相信理性的消费者都会有这样的选择和感受。Ｆ３Ｒ的真正价值其实并不仅仅体现在其丰富的配置、宽适的设计和强劲的动力上，也不在于其较低的养护和使用成本上，而在于其对中级两厢车市场的意义，在于其对拉升自主品牌车型走向高端的意义。在比亚迪品牌不断拉升的前提下，这样的定价策略或许还显得有些低调。总体而言，这款自主品牌首款Ａ级两厢自动挡车型，体现出了比亚迪在技术领域和车型领域努力的结果，有着性能和经济性兼具的出色表现，选择两厢车的消费者可以走进比亚迪４Ｓ店充分感受一下“宽适．动悦”的自动挡Ｆ３Ｒ！（责任编辑：南超）