日前，记者从比亚迪汽车获悉，　Ｆ３Ｒ自动档正式定于６月１６日上市。据悉，Ｆ３Ｒ自动档的排量为１．６Ｌ，售价将在９万以内。相信这款Ａ级自动档两厢车届时定必引来消费者的广泛关注。产品延续经典　性能全面升级据了解，比亚迪Ｆ３Ｒ自动档延续了手动档经济环保、宽适动悦的内涵，排量为１．６Ｌ，动力性能升级。外观方面，前隔栅有显著变化，而且换上比亚迪新标，加上流畅的车身、动感的尾部，整车看起来更具时尚；在动力方面，Ｆ３Ｒ自动档采用１．６Ｌ三菱４Ｇ１８发动机，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里经济油耗仅５．１Ｌ，匹配的原装进口变速箱，行使更加平稳舒适；此外，Ｆ３Ｒ自动档的改进还在于对底盘的重新调校和优化，更加符合到中国的道路状况，提高驾乘舒适性的同时，兼顾运动性能。超强性价比　将再树新标杆自从０７年比亚迪Ｆ３Ｒ手动档在全国上市后，以极高的性价比、出众的安全性能、时尚的外形和经济的油耗博得了消费者的青睐，市场销售大幅攀升，此次Ｆ３Ｒ自动档的推出也是满足日益增长的细分市场需求。与同级别的凯越ＨＲＶ、骐达、飞度等自动档两厢车相比，Ｆ３Ｒ是十万元级别两厢车轴距最大、通过性最好、后尾箱最大、轮胎最宽、安全性最高、静音工程最周到、前舱最长的车型。Ｆ３Ｒ自动档延续了手动档的优点及品质。厂家此前透露，Ｆ３Ｒ自动档的定价将在九万以内，在品质得到保证的前提下，以这个区间的价位征战市场，其杀伤力是可以预见的。销售网络升级　售后服务更贴心通过走访比亚迪深圳经销商了解到，在经历年初比亚迪渠道的建设和拓展后，比亚迪经销商体系已具相当规模，很多经销商就是看好Ｆ３Ｒ、Ｆ１的潜力才加入比亚迪体系。比亚迪经销商实力不断增强，网点不断增多，售后服务也全面升级，服务更专业、更贴心。继今年三月份比亚迪Ｆ６上市后，比亚迪Ｆ３Ｒ自动档的推出，无疑给经销商巨大信心。“Ｆ３Ｒ自动档的上市，至少能提高Ｆ３Ｒ产品３０％销量”，一位经销商高层负责人向记者介绍道。业内人士认为，比亚迪Ｆ３Ｒ在经过手动档上市一年的市场磨合后，Ｆ３Ｒ产品已非常成熟，并积累了良好的口碑。而随着深圳经销商网络的不断增强，比亚迪服务的不断完善，品牌美誉度的不断提升，相信比亚迪Ｆ３Ｒ自动档的上市，会带来不错的销量。（责任编辑：马中强）