每周二刊出　往期　发刊词　主持人：陈映璇合资双行线自主进行曲沙龙：人。车。事轮上风格中国汽车５０人物志精彩导读车访间满１岁了２００５年９月２８日，中国汽车界的首档网络名人访谈栏目《映璇车访间》初次与广大网友见面，　回顾１年来整个制作团队的披星戴月，至今已完成５５期，６０多位车界精英在这里和搜狐的千万网友共话了　汽车的精髓、汽车业的过去与未来、汽车生活的困惑。扪心自问，这一年的辛劳还是值得庆幸：至少这个栏目为中国的汽车新闻报道交上了一份独特的答卷。“人物是新闻的发动机”，这是我作为栏目的策划和制作人（之一）对这个栏目的定位给出的一句简单描述。呵…呵…这个提法绝对是原创哦！（不信，你去新闻教科书里查查……嘿嘿…）我喜欢“新闻的发动机”这几个字，因为，新闻事件是每时每刻都在发生的，就象汽车的发动机源源不断地在输出能量。而人物的思想和行动是这个新闻发动机背后真正的动力……［全文］嘉宾影像历史－人物－事件归来总是一幕一幕　我们如此看待……第一是合资合同中的高价保护。第二是合资合同中　ＣＫＤ及提前支付费用条款。新车进入中国都是以ＣＫＤ形式进来的，简单组装之后就要求卖到国际市场２倍的价格当一汽、广汽等骨干汽车企业的掌门人正陷于来自全国上下＂自主不力＂的舆论指责中时，原机械械工业部长邵奇惠、中国汽车工程学会理事长张小虞等政府权威日前公开表态：这些骨干企业为所谓的自主品牌企业输送了大量的人才，为国家贡献了最大的税收，舆论对他们＂自主不力＂的指责是不公的！在大众中国急速下滑时临危受命，这个勇往直前的德国人正掌舵着这艘巨轮转弯的方向。终结两个合资企业的历史顽疾，削减曾经惊人的库存，跟上市场速度，实现赢利，他正一步步充满信心地改变着大众中国历史……２００６年８月２７－９月２日，受“　伊朗一汽”——伊朗汽车集团公司的邀请中国汽车代表团１０人历史上首次考察了这个位于西亚和海湾地区的汽车组装、生产大国。首次揭开了伊朗与中国汽车业合作交流的神秘面纱。从０５年底对北京奔驰上市　“　流产　”　的传言，到刚刚新一轮〈零部件〉新政迫使奔驰停产的猜测，国产奔驰一路总是　“　风风雨雨　”　，北京奔驰董事长安庆衡一次又一次被置于聚光灯下　……凡事要讲政治，这是我们的国策。从原子弹、火箭、卫星到消灭血吸虫、性病。这些都是由真正的懂政治的政治家们干的！国家收、益百姓收益，所谓的二、三代人也在收益。奇瑞的尹同曜是毛主席思想的实践家，现在这种人已经不多了，我们应该关心、爱护、帮助他，这不是因为他是个企业家，而是他有的一种精神值得我们学习和提倡。（祥见其他　１２７　条评论连　ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ２．ｎｅｗｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｖｉｅｗｃｏｍｍｅｎｔｓ．ａｃｔｉｏｎ？ｉｄ＝２４０６６８４５８＆ｐａｇｅＮｕｍｂｅｒ＝２　）作为一个学机械专业的大学生，我还是支持尹总的，长安企业一路走来是不容易的，长安以前是中国军工企业里亏损最严重的企业之一，现在是军工企业里最赢利的之一。论发展的时间来看，长安真正的发展也就是尹总上任后的不到十年时间。（祥见其他　３２　条评论　ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ２．ｎｅｗｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｖｉｅｗｃｏｍｍｅｎｔｓ．ａｃｔｉｏｎ？ｉｄ＝２４０７７７９５８　）我是华晨的供应商，有机会常去华晨，对于那座山，我也是有同感，觉得有点怪怪的，祁总这个决定，我是很赞同的，不是迷信，真的的太好了，在主楼前脸有个大山，多不好看呀，早该炸了，谢谢！我赞成将老的说法！！！走在大街上，我很自卑，因为我看不见我们自己的车，我经常在大街数，２０辆里面才会有一辆自主品牌车，好伤心，我感觉又回到了过去，８国联军侵略我们的场景，我感觉差不多．我决的中国现在就应该大力支持自主品牌发展，对自主品牌企业给予各方面的优惠和扶持，并且要求政府用车必须用自主品牌，出租车必须用自主品牌，这样中国的民族品牌才能得到长足发展，政府应该建立研发中心，开发一些核心技术，免费或有偿的提供给所有的民族自主品牌的厂家．（不包括合资企业，他们的自主品牌也不应该认定为自主品牌，因为他们还被法西斯统治者，他们再给人家造品牌，而不是我们自己，应该称为，伪自主！！！）支持李书福，支持汽车中国造！他的话为每一个中国人提气，愿自主品牌，自主的技术道路走得更稳健更快些。永远是你的坚强后盾，加油！也希望中国其他车厂也能够学学。别涨别人志气，灭自己威风。不要为自己辩护　！　几十年来　，　你们花了国家大量的资金　，　的确没有生产出一辆象样的汽车　，　对起国家吗　？　对得起百姓吗　？　对得起纳税人吗　？　这只能说你们管理无能　！　庸才！你们这个汽车工业司早该解散了　，　养了那么多吃国家饭的干部　，　没有干出一件让老百姓满意的事　，　还在此卖弄口水　，　讲一些空洞的大道理、官话、套话、骗谁呢　？　别拿百姓当傻子　！看看你们出台的一些政策　？　摆出一道道门槛　（　什么生产许可、目录制、准入制呀、等等　），　给企业戴上紧箍咒　，　把企业束缚死死的　，　企业能自主吗　？　能创新吗　？　其实这些政策只不过是以国家名义行使部门权利，这才是真正的官本位！下课吧！你们这些所谓的专家、官僚！下课吧！汽车工业的绊脚石！下课吧！无能的人！（祥见其他　５５０　条评论　ｈｔｔｐ：／／ｃｏｍｍｅｎｔ２．ｎｅｗｓ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ／ｖｉｅｗｃｏｍｍｅｎｔｓ．ａｃｔｉｏｎ？ｉｄ＝２４０８１７７５２＆ｐａｇｅＮｕｍｂｅｒ＝３　）