伴随着新天籁的上市，日系三大巨头的中级车，将完成其最终的更新换代。当然凯美瑞诞生的时间晚，谈不上在国内的换代，而新雅阁在凯美瑞之后上市，已经让曾经销售无所顾忌的凯美瑞有了不小的压力。在这个背景下，老天籁已经显现出疲态，而作为最晚诞生的车型，它与这两位老对手相比，能否拥有足够的实力呢？在目前国内的新款日系中级车领域，它们能否形成鼎足之势呢？定位惊人相似，风格却差异明显由于这三款车同属日系，因此在造车理念上它们有这惊人的相似，即一切以客户需求为重，注重舒适、空间和做工，将其驾驶平顺舒适，而不过于追求极限能力。然而由于各个厂家的设计师理解差异，它们在风格上仍然有着很大的不同。凯美瑞秉承了丰田中庸之道的精髓，整个车型看上去没有任何特别之处，个性更是无从谈起，但每一处细节都处理得恰到好处，看上去比利协调而不失大气。凯美瑞这样的外形非常符合市场的需求，看上去不张扬，但又不失面子。但这样的设计会失去一些追求个性的车主，因为在他们眼里，凯美瑞显得很平庸。第八代雅阁的推出，让我们看到本田在设计上趋于保守的一面。与前代雅阁相比，新雅阁的造型更加主流和稳重，但失去了一些锐气，有点类似于丰田。或许是市场需求决定一切吧，新雅阁一上市就火爆的销售场面，已经说明它非常受到市场的欢迎。新天籁则与这两对手有着截然不同的风格。与其他的日产车一样，新天籁的造型充满了设计，没处细节都没有随意处理。这使得新天籁看上去个性十足，在马路上的回头率也不会低。这种个性设计是法国人所擅长的，或许这也是近年来日产受到雷诺这个法国同伴的影响吧。个性的外形是一把双刃剑，有人喜欢就会有人不喜欢。因此新天籁更适合那些杜绝平庸造型，希望自己的座驾有些与众不同的人士选择。驾驶风格都注重舒适，雅阁略微运动一些，新天籁动力传动是卖点前面说过，三款车都已舒适为主要设计诉求，因此它们都是非常适合家用和商用的舒适型轿车。其中凯美瑞在这方面的表现最为突出，它的悬挂系统依然采用前后麦弗逊式，在同级车中并不多见。这样的底盘主要诉求就是舒适，但会放弃一些底盘强度和极限操控性。凯美瑞所配备的发动机技术先进，但驾驶起来没有太多的激情，同时又不会让你觉得动力不足，这就是丰田，每个地方都处理得恰到好处，但绝不出头。新雅阁的发动机经过重新调校，动力有所提升，而其作为提升品牌形象的３．５升发动机，采用了三段断缸技术，动力也极为强劲。本田一直在动力传动方面独具优势，新雅阁的四缸版本的动力表现，也同样具备这样的特色。从动力感受来看，雅阁无论在低速还是高速状态下，都会有相当不错的表现。雅阁的悬挂系统为前双叉臂后多连杆设计，在三款车中级别是最高的。尽管它的综合调校仍然偏重舒适，但确实可以获得较高的极限。这种骨子里所带的运动性，也是本田车一直所追求的。新天籁在动力传动系统方面有着十足的卖点，那就是它的ＶＱ发动机和ＣＶＴ变速箱，这是两个对手都不具备的。老天籁的２．３升Ｖ６发动机的性能，其实已经在某种程度上超越了对手，这是Ｖ６发动机的独特优势，它运转更为平顺，而且高转速下的表现也更出色。新天籁将发动机的排量扩展到２．５升，动力更进一层。新天籁同样有３．５升的版本，而且配备的是著名的ＶＱ３５发动机，虽然没有雅阁发动机那么多的噱头，但综合匹配和调校令它仍然不逊于对手。ＣＶＴ变速箱更是值得一提，这在老天籁上只提供给３．５升版本的变速器，如今已经配备在天籁全系上。无级变速器的有点就不用多说了，没有换挡冲击，油耗也更节省，应该说在这方面，新天籁的优势非常明显。日产公司在底盘调校上没有太多优势，因此底盘的操控性不是新天籁的强项，但与对手相比，也没有明显的劣势。空间表现新雅阁最具优势，而新天籁则在座椅设计上有特点新天籁与凯美瑞的轴距都是２７７５ｍｍ，同一级别又同属擅长空间拓展的日系，因此它们二者应该有着类似的车内空间。不过新天籁由于诞生时间较晚，在这方面还是略占优势，后排的宽敞程度，要更出色。另外新天籁在坐姿细节方面有独到的设计，它的头枕和座椅包覆性都与一般车型略有不同，可以令乘客坐起来更舒服。新雅阁的尺寸更大，已经开始不如Ｃ级车的行列，再加上它的开发时间同样很晚，因此它具备两个对手都无法企及的后排空间。在前排，雅阁的中控台设计最为新颖，而且很有层次感，让人看上去非常新潮，空间感也很强。新天籁的内饰经过重新设计以后，要比老款看上去新潮很多。与个性的外形相比，新天籁的中控台设计基本上秉承了日产车的家族特性，造型很稳重，看上去也很豪华。凯美瑞的内饰也是丰田的家族风格，做工也很细致，但没有太多特色。总结：三款日系中级巨头都各自有着自己的绝技，凯美瑞以丰田式的中庸俘虏消费者，这恰好是它持续销量冠军的最核心原因。雅阁则尺寸更大，而且更突出技术，它的力量现在已经展现出来。新天籁则主打设计和动力传动，在这方面，是两个对手所不具备的。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）