“拷贝”汽车加油，使电动车也有“加油站”。由中国独自研发的首个电动车“加油站”——“国加动力加电站网络”６月１日在江苏无锡成立。这在全球范围内尚属首创。在能源日益匮乏的今天，电动车以其绿色环保、经济便捷深受市场青睐，欧美等国每年都投入数十亿美元支持电动车产业发展。然而，续航能力差、废旧电池回收难、电池充电麻烦，一直是困扰电动车发展的世界难题。为了追求电动车续航能力，更多大容量铅酸电池投入市场，带来的环境污染等安全隐患极大限制了其发展。据中国科学院院士何祚庥介绍，电动车加电站网络的诞生，是借鉴汽车产业的加油站模式，将集中加好电的电池备放在每个加电站，采用更为科学方式真正实现电动能源的开放式供给。这种全新的能源供给模式不但解决了电动车续航问题，同时，对电池的集中处理也减少了由于电池回收难而造成的污染。他认为，加电站系统的建立，消费者只需租用加电站的电池而无需自己购买，减少了负担，这将会形成更大的电动车市场空间，甚至让电动汽车取代传统汽车也会成为可能。据悉，目前覆盖无锡５个区域的２０个电动车加电站连锁店已投入运营，到年底将建立１００个连锁加电站，两年后无锡加电站网络服务的入网车辆将超过１５万辆。（责任编辑：王雅南）