我们的“四口之家”车主：周女士年龄：３１岁身份：政府职员“我老公说这辆车是买给我和家里孩子的。”周女士在电话那边哈哈哈地笑着，爽朗的笑声和年轻的声线让人几乎觉察不到她已为人母。周女士说，孩子已经３岁了，现在几乎每天都开着新雅阁接送孩子，“所以，应该说，我们是四口之家，车子也是我们的家庭成员。”爱开玩笑的周女士说。家庭是我生活中的第一位“我几乎是一开始就毫不犹豫地爱上了这座城市。”掐指算算，从冰天雪地的东北老家来到广州已经许多年了。在这里，周女士成功地收获了一份可贵的爱情，她和丈夫是大学同班同学，大学毕业以后，周女士的丈夫就考取了美国某所高校的奖学金，踏上了漫漫的负笈之路。在经历了两年的离别后，两人的感情更显得弥足珍贵。“他回国不久，我们就赶紧结婚了，其实我们俩都是很有家庭观念的人。如果要说什么是最重要的，我觉得那一定是家庭。下了班回到家，孩子对着你一笑，再苦再累都烟消云散了。”岁月静好　现世安稳“其实我对职业的态度一直是：你选择了什么样的职业，你就选择了怎么样的生活。我毕业的那几年，金融专业抢手得很，进外企或者一些知名的国企，都不是难事。但我选择了政府部门工作，我觉得我的选择很对，我喜欢那种‘岁月静好，现世安稳’的感觉。”金融专业出身的周女士为自己选择的职业道路是成为一名公务员，经过几年的奋斗，周女士已经成为了部门内的一把手。“我喜欢脸看起来很威的车”“对于孩子，要给予爱，更要给予自由。孩子是我们家的重心，我们都把他当作是一个小大人来对待。在我们家，是很民主的，我们从小就与孩子商量问题，培养他有自己的看法，更加独立地思考。”周女士说起家里的孩子，顿时忍不住轻声地笑了起来。周女士家里已经有了一辆两厢的小车，在选择第二辆车的时候，家中的孩子也和两个大人一块去看。在看了同级别的好几辆车后，周女士开玩笑问孩子喜欢哪一辆车，“我喜欢那个脸看起来很威的车。”孩子的回答让周女士忍俊不禁。原来，八代雅阁的前脸让孩子也过目不忘。“当然，孩子的话让我们对雅阁的好印象马上就树立起来了。但真正下定决心买这辆车是在得知了它在安全测试中得了超五星的好成绩，毕竟，对于一个家庭来说，一辆车的安全是很重要的。”“后车门儿童保护锁，只能从车门外打开，即使用中控锁电动打开车门，儿童安全装置仍处在锁止状态。对我家那个小调皮来说最合用不过了。”周女士对八代雅阁的各种安全小功能还做了详细的了解。这是一个平常的妈妈，也和所有的妈妈一样，细心而周到。（责任编辑：田禹）