车型配置１．６Ｌ时尚版ＭＴ１．６Ｌ　豪华版ＭＴ１．６Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华选装版ＡＴ欧洲四号排放标准（带ＯＢＤ）前排正面安全气囊电子防盗装置防抱死系统（ＡＢＳ）无倒车报警倒车报警无定速装置电子定速装置５档手动变速器６档自动变速器无自动变速箱—控制显示自动变速箱—控制显示电子油门操纵无轮胎气压监控轮胎压力监控前座三点式高度可调电子燃爆自动安全带无侧面安全气囊前座侧面安全气囊无点火锁防盗系统点火锁防盗系统安全带锁紧报警装置后左外侧三点式自动安全带后坐中间三点式安全带虽然两款发动机被指责乏善可陈，但其自动挡版本匹配的六速手自一体变速箱在同级车型中还是相当超前的，比起四速自动变速箱大行其道的Ａ级车型竞争对手，朗逸在这一点上还是颇为抢眼。『』入门级车型没有前座中央扶手箱车型配置１．６Ｌ　时尚版ＭＴ１．６Ｌ　豪华版ＭＴ１．６Ｌ　豪华版ＡＴ２．０Ｌ　豪华版ＡＴ２．０Ｌ　豪华选装版ＡＴ车身颜色糖果白／联合灰／银蓝／反射银／奥林匹亚蓝／深黑／爱乐拉红碳罐（内循环滤芯）眼镜盒中央照明（带前阅读灯）中央照明（带前后阅读灯）车外温度显示前排杯托防踏磨织物地毯随车工具和千斤顶装饰件（海洋黑）装饰件（桃木）花粉空调过滤器卷帘式行李箱盖板（可折叠）附加的外部降噪隔音垫带维修盖板舒适型行李箱侧面衬垫标准手套箱（无锁）可锁手套箱三角警告牌固定塑料手刹制动手柄真皮手刹制动手柄可翻转车顶拉手可翻转整体式后座椅可翻转分体式后座椅（带中央扶手）双腔前大灯组合仪表／转速／时钟／车速显示防炫目内后视镜自动防炫目内后视镜针织行李箱地毯后座头枕（２头枕）后座头枕（３头枕）高度和倾角可调前座头枕氟化处理的燃油箱无地毯驾驶员座靠背手动调节腰托安全气囊方向盘真皮多功能方向盘８扬声器（无源）高度可调转向柱无前中央扶手前中央扶手多功能显示左侧遮阳板无化妆镜无照明带储物袋右化妆镜塑料换挡手柄真皮换挡手柄后盖锁电动内开启自动换挡手柄防尘罩人造革换挡手柄防尘罩机织物座椅套面料部分真皮座椅套面料驾驶员座椅手动高度调节无座椅加热座椅加热（独立温度调节）外后视镜侧面转向灯双音喇叭侧窗和后风窗隔热玻璃带雨量传感器的间歇式风窗雨刮器４档间歇式风窗雨刮器带盒垫的门储藏盒遥控和车门保险的内部操纵集控闭锁非光亮饰条光亮饰条门槛保护膜整体说来，除了入门级的手动时尚型，朗逸车系的配置还是比较丰富平均。鉴于入门车型的较低配置，此前关于朗逸起步价格在１１万以内的推测完全有可能成真。而对于上海大众来说，手动时尚型的主要任务还是用较低价格吸引客户对这款车型的关注，而真正的主力军团仍然集中在中等的几款配置车型。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：薛冰）