近半数经销商认为小型车将成为２００８年增长最快的车型级别国际原油价格和国内消费价格指数不断创出历史新高，这给国内小型车市场的复苏带来了机会。日前，新华信国际信息咨询（北京）有限公司针对北京亚运村汽车市场的消费者和经销商进行了调查，结果显示：在受访消费者中，有２７．６％的人计划购买小型车，在被调查的经销商中，有４５．１％认为小型车将成为２００８年增长最快的车型级别，二者所占比例均最高。新华信汽车产业研究服务高级研究员回玉梅告诉《第一财经日报》：“无论是在消费者还是经销商方面，小型车都获得了最高的支持率，小型车的黄金时代或将来临。”小型车销售现回暖迹象消费者对于小型车的观念正在发生改变，这将有可能改变小型车目前命运不济的窘境。新华信的调查结果显示，有２７．６％的人计划购买小型车，有２５．６％的人计划购买中型车，有２５．０％购买紧凑型车，而计划购买微型车、中大型车、ＳＵＶ和ＭＰＶ的消费者所占比例之和仅为２１．８％。记者采访了北京市位于方庄的汽车经销商，据该经销商的相关人员介绍，今年以来，１．６升排量以下的车型销量增长的确比往年明显，“销量占全部车型的６０％～７０％。”他介绍说。北京市一家经营广州本田的经销商也告诉记者，飞度是今年以来比较畅销的产品。今年以来，国际原油价格和国内消费价格指数在人们的感叹声中依然逆势而涨。最新的国际原油价格已经突破１２６美元；今年前４个月，国内居民消费价格指数（ＣＰＩ）同比涨幅达８．２％。这两项指数的不断增长已导致消费者的生活成本和养车成本变得越来越高，对消费者的汽车需求产生了影响。回玉梅告诉记者：“除此之外，国内燃油税的实施也日渐临近，这些都增加了消费者对于用车成本增加的担心。”据业内专家分析，在国际市场上，小排量车的发展大多受益于石油危机，从国外的发展经验来看，石油危机让油耗相对较低的日本车得以大量占领美国市场，丰田也因此打败福特等巨头，在欧美市场迅速上位，随之开始了其全球扩张之路，并且愈加顺畅，也让大排量汽车尝到了苦头。“日本小型车的发迹史可以成为中国小型车市场的缩影，目前能源紧张也给中国的小型车市场赢来了难得的发展机遇。”他告诉记者。小型车市场的日渐完善也促使消费者对小型车的接受程度有所提高。据回玉梅介绍，根据新华信的调查，由于小型车的种类不断丰富，车辆颜色和外观都有所改进，增加了大批年轻车主，尤其是女性车主。“现在小型车的消费者中年轻女性车主越来越多。”另外，由于合资品牌的加入，小型车在质量和档次方面都有大幅提升。“２０６、Ｃ２、雨燕这些合资品牌的小型车都是比较受欢迎的。”回玉梅告诉记者。经销商、厂家看好小型车市场作为汽车市场最直接的见证者，经销商对小型车的前景预期超过了所有车型。回玉梅告诉记者，此次调查中，亚运村市场中的经销商根据自己店内的情况、其他经销商同行的反映以及市场中消费者的态度，对各种车型今年的增长情况进行了预计。结果显示：有４５．１％认为小型车将成为２００８年增长最快的车型级别，有２２．５％认为中型车将成为２００８年增长最快的车型级别，小型车的支持率最高。认为中大型车增长最快的有１１．３％，其次是ＳＵＶ、紧凑型车、微型车和ＭＰＶ。上述北京市的经销商就告诉记者，对今年小型车销量的增长比较乐观。对此，回玉梅认为，由于经销商是最贴近市场的，他们对小型车的预期在一定程度上能够说明小型车的回暖有望。汽车厂商同样对小型车寄予厚望，并希望消费者也能够重拾对小型车的信心。丰田（中国）投资有限公司总经理矶贝匡志在接受记者采访时就曾说：“中国小型车市场的潜力是无法预测的。”丰田（中国）投资有限公司公关室室长杨红坚告诉记者，丰田非常重视中国的小型车市场，无论是一汽丰田还是广汽丰田都推出了在国外畅销的小型车。不仅是丰田，其他汽车厂商也加紧了在中国小车市场的布局。回玉梅说，新飞度、马自达２这些车型都是国际大品牌针对中国小型车市场推出的新品。“合资品牌也意识到了小型车市场正在启动，在车型、价格、配置等方面都想尽办法吸引消费者的眼球。”不过也有业内专家对小型车的未来持悲观态度。他告诉记者：“小型车已持续了几年的下降，目前要改变这种状态还不太可能。”作为未来的一块大蛋糕，小型车市场必将成为自主品牌和合资品牌争夺的战场。但自主品牌的处境并不乐观。回玉梅告诉记者，根据对消费者的调查，消费者的购买倾向更多还是偏向于合资品牌的产品。“有时候消费者不太能够分辨究竟哪些是自主品牌哪些是合资品牌，但他们愿意选择的产品更多的还是合资品牌的产品。”不过回玉梅也认为，自主品牌的产品已发生了变化，目前自主品牌的小型车产品在质量和外观上都取得了很大进步。而且价格仍然是自主品牌小型车的撒手锏。“价格仍是小型车市场最能够吸引消费者的因素。”回玉梅说。（责任编辑：南超）