连续几日的暴雨让刚刚进入“桑拿天”的东莞市民在烈日暴晒之后感受到了阵阵凉爽，但东莞众多保险公司的人员却捏出了一身冷汗。不过还算幸运，今年的暴雨中只接到２０多宗理赔电话，理赔金额也比较少。但对于车主来讲暴雨后相当部分属于发动机浸水受损，东莞东神理赔部门主管表示暴雨之后理赔九成是因为汽车发动机受损。暴雨之后车辆维修增多昨日，东莞人保客服部经理张红在接受记者采访时谈到了两年前因暴雨产生的最大的车险理赔事件：２００６年７月１４日到７月１７日，东莞市遭遇了建国以来第二大强降雨天气，寮步、常平等镇区当时成为涝灾最为严重的地区之一。据介绍，当时人保承保的受灾车辆占比最大，仅仅车险理赔案例就达到３２１宗。报损金额突破千万元之多。甚至事后理赔时受水浸的问题车辆排起了长龙。东莞东神汽车理赔部负责人表示，今年虽然连日暴雨，但由于雨量相对较少，没有形成涝灾，积水并不严重，但每次暴雨之后总有车辆受损来车行检修。记者在采访多家车行保险负责人后了解到，暴雨受损车辆中许多都是由于强行涉水或者遇到水浸之后强行打火造成的车辆发动机受损。在多数保险公司此项目并不计算在全保范围内，要求车主自己埋单。涉水死火后点火造成发动机受损暴雨引发的理赔事故近两年减少许多，尤其是２００８年以来，事故数量至少减少了一半以上。东莞东神事故理赔主管向记者介绍，事故数量减少除了今年雨量相对较小外，还跟车行的贴心服务有关系，一般在大雨来临前东莞东神等车行的车主都会收到来自４Ｓ店的温馨提示，提醒车主谨慎驾车不要冒险涉水。“现在购买轿车的多数属于工薪阶层，他们更在意汽车的维修保养，但这方面知识储备还是有待进一步提升。”该主管介绍，九成以上汽车发动机损坏是由于司机强行涉水死火后继续点火造成的。如果说仅仅因为涉水导致发动机、排气管浸水熄火，维修压力比较小，且属于理赔范围。从东莞东神今年以来的数据现实，暴雨引发事故理赔多属于内饰、电器模块等受潮或者浸水造成的损坏，可以快速修理完毕。保险公司设有暴雨险条款据保险公司人员介绍，在车险中有一项关于暴雨险的条款：对于因暴雨造成的车辆损失保险公司应赔付。一般来说投保了车损险和不计免赔条款的被保险人可以获得赔偿，具体的赔偿金额将由被保险人的投保情况来决定。保险公司相关负责人表示，如果被保险人的车辆出险情况属于免赔范围或者没有包含在理赔范围之内，被保险人将可能无法获得赔款。如果明知车辆被水泡了，仍继续启动车辆，导致车辆损失扩大，针对这种情况，保险公司将不予赔偿，因此具体的情况还要看被保险人的车辆出险时的情况是否符合保单的规定。人保客服部经理张红提醒道，在遇到暴雨车辆熄火后，千万不要再启动车辆，而是要设法把车辆拖出积水处，并及时打报案电话致保险公司，由保险公司工作人员进行处理；根据保险公司理赔部门的安排到承保的支公司定损，保险人随后带上保单正本、行驶证、驾驶证、被保险人身份证和由气象部门出具的事故证明五项证件前往承保公司；定损结束后，被保险人方可到修车厂进行车辆维修；修车完毕后，可到保险公司进行报销。对于此情况各保险公司车险理赔范围不一致的问题，有关专家认为，保险是一种金融服务产品，只要经过保监会的审批，符合主管部门的要求即可，具体规定没有明确的标准。“汽车发动机进水究竟赔还是不赔，要看车主与保险公司订立的合同如何规定。”温馨提示水面高过大灯切勿强行涉水东莞汽车业内人士向记者介绍了条比较简便判断能否涉水的法则，一般来说只要水深不超过大灯车辆按照匀速通过路面不会熄火。如果希望能够提升汽车的通过率，则需要将进气口改装，将进气口位置提升。（责任编辑：王雅南）