上海市环保局决定从２００８年７月１日起，对国家发改委车型公告核定的最大总质量≤３５００ｋｇ的车辆，开始实施国家第三阶段排放标准。市民如果已经购买了“国二”标准的机动车，必须在７月１日前办理新车上牌手续，否则７月１日后在本市就无法办理包括沪Ｃ号牌在内的所有新车的上牌手续。新标准实施后，对现有车辆的使用没有任何限制和影响。一般来说，“新车新标准，旧车旧标准”根据国家环境保护部规定，从２００７年１月１日起，最大总质量＞３５００Ｋｇ的柴油车、天然气汽车和液化石油气汽车开始实施“国三”标准，不包括汽油车；从２００７年７月１日起，所有最大总质量≤３５００Ｋｇ的汽车，开始实施“国三”标准。本市为了使机动车生产和销售企业有一定的适应期以应对新标准，规定按“国二”标准生产的机动车有一年的过渡期进行销售和注册登记，从２００８年１月１日和２００８年７月１日起，相应车辆凡达不到“国三”标准的一律不得销售和注册登记。对此，专家提醒，市民在购车时应当提前做好准备。目前本市规定，“国三”标准一般遵循“新车新标准，旧车旧标准”的原则，因此只要是标准实施之前购买的车，肯定不会强制要求达到“国三”标准；但是政府职能部门会通过一些行政手段来引导消费者选购“国三”标准的车，如对未达到标准的车在市区行驶将受到一定的限制等。因此，目前消费者购车最好看清楚车辆的排放标准。降价促销成为“国二”车型主要出路按照国家规定，２００８年７月１日，全国将对机动车尾气排放强制实行“国三”检测标准，这无疑将对不少汽车生产企业造成冲击，尤其是对主要生产商用车、微型车及经济型ＳＵＶ车型的企业带来巨大影响。对于不少经销商来说也是一个沉重打击，对未售完的“国二”车型只能自己承担销售风险，降价促销成了目前“国二”车型主要的出路。从技术上讲，“国二”车型无法直接升级到“国三”，这就意味着全部车型都要面临升级，这也是一些企业难以承受的。如果在２００８年不能清掉库存，一些弱小企业很可能退出汽车领域。买车，抓住时机，实惠更多对市场来讲，已经生产出来的车型不可能就地销毁。为了解决标准之限带来的冲击，商家希望能在规定时间内把“国二”标准的车型卖掉。即将出台的机动车“国三”排放标准，对汽车制造企业加了道“紧箍咒”的同时，却引发了市场中部分“国二”车型的大幅降价，可能会出现同一款车型价格悬殊比较大的情况。而那些价格相对较高的车型，价格优惠还是相当有吸引力的。目前离政策实施尚有不到一个月的时间，给了消费者上牌的缓冲期限。同时，消费者在购买的过程中尽可能地和商家谈价格，以便得到更多的实惠。（责任编辑：马中强）