６月，是０８年隐患治理年的安全月，主题是“治理隐患　防范事故”，而治理隐患的最佳办法就是防患于未然。近几年来，随着汽车生产量和持有量的大幅度增加，由交通事故引发的伤亡率也在不断升高，这使得无论是汽车厂家还是消费者都不得不把对汽车安全问题的重视程度提升到前所未有的高度。抱着“造就造让人们放心的车”的造车理念，双环汽车始终将安全放在第一位，将安全作为其造车的首要原则，且最终也拿出了自己的成绩——双环ＳＣＥＯ成为中国第一款通过欧洲ＥＥＣ认证的ＳＵＶ车型。由四层１．０ＭＭ厚的钢板组成的车皮厚度极高，且在关键部位做了吸能强化设计，是国内ＳＵＶ车型中最先进的吸能设计，普通的ＳＵＶ车型用的设计的减震效果远没有吸能壳的的效果好，这就组成了双环ＳＣＥＯ高强度抗撞的铠甲式车身，适宜越野的１７英寸轮毂和超宽的轮胎也使其操控性和平顺性达到了完美的统一，而车上配备的双安全气囊、预收紧式安全带、ＡＢＳ防抱死系统、电子ＡＢＳ＋ＥＢＤ等都为人身安全增加了细节的呵护，尽最大的努力消除着每一分安全隐患。一次关于汽车安全的网上问卷调查就显示：现在，消费者已广泛认同安全气囊、车皮厚度、安全带和ＡＢＳ防抱死系统等是保证汽车安全的最重要因素，在过去很长一段时间内，诸如ＡＢＳ等安全配置的重要性并不为太多人所关注。此外，双环汽车主打的另外一款小车双环小贵族也依然是以安全为根基。小车往往给人的感觉是时尚可爱有余，而安全性不足，双环小贵族却在时尚之中依然打的是安全这张牌。双环小贵族采用的也是“铠甲式”车身结构，侧围板整体冲压成型，整个车身多层加强，车身骨架上半部全部为三层结构，下半部为四层结构，整体铝合金三维拉弯成型车门骨架，两道铝合金防撞横梁与铝合金骨架焊接成整体高强度的车门框架结构，大大提高了车门侧防撞性能，高强度的承重车身再加上全座位安全带、电子ＡＢＳ＋ＥＢＤ、四轮盘刹、前盘／后鼓刹车以及儿童安全座椅等安全配置，使每一分不安全因素降到最低，令整车安全系数大幅提高，可以谓之为微车中的安全小将。生命无价，安全第一，安全不仅仅是安全月的口号，更应该是我们始终如一追求的目标，尤其是在交通事故频发造成很大伤亡率的汽车行业。考虑到每一分不安全因素并对其施加措施进行防范，才能将汽车的安全性能全面提高，从而避免交通事故减少伤亡。让每一个月都成为安全月，让月月都安全，双环汽车用自己的实际行动为双环用户提交着满意的答卷。（责任编辑：王雅南）