近日，搜狐购车编辑从京城一汽丰田经销商处获悉，卡罗拉货源充足，部分车型颜色不全。卡罗拉　１．８　ＧＬＸ－ｉ　自动车型最高可以优惠９５００元，其它车型也有７０００—８５００元不等的优惠。和同级别车型相比，卡罗拉优惠幅度属于中等，优惠幅度比较稳定。（可上全国牌照）消息来源：北京市亚运村汽车交易市场　电话：１５９１０６２５８０１车型＋款式指导价降幅现价１６．６８万０．９５万１５．７３万１５．４８万０．８５万１４．６３万１３．２８万０．７５万１２．５３万１４．４８万０．８５万１３．６３万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页丰田ＣＯＲＯＬＬＡ搭载双ＶＶＴ－ｉ技术的直列４缸１．８Ｌ发动机（２ＺＲ型），配合６挡手动变速箱，使得卓越的行驶性能、世界顶级的燃油消耗水平、低排放水准在高层次得以并存。在安全性方面，新ＣＯＲＯＬＬＡ通过采用ＧＯＡ车身，ＶＳＣ（车身稳定性控制系统），帘式空气囊和侧空气囊等，周到地考虑了主动安全及被动安全，实现了同级别车中世界顶级的安全性能。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。