由于西安市车管所档案科对刚转入的农用车档案进行归类整理，直到６月２０日，五月份新车注册登记档案才核对完毕，西安单品牌汽车挂牌数据出炉。在此，请有关专业人士对五月份西安汽车挂牌状况作以分析，以便给消费者购车提供参考。上海通用位居企业挂牌首位西安市车辆管理所五月份新车注册登记数据显示，上海通用汽车以新车注册登记量４３９辆的业绩，位居西安市五月份新车挂牌第一的位置。从上海通用五月份西安挂牌统计表中可以看到，在别克系列车型中，凯越所占比例较高。西安市车管所政秘科科长杜爱月说，别克系列５月份西安挂牌量为２１３辆，其中凯越占到了１／３的份额；雪佛兰科帕奇五月份挂牌量也明显上升，从过去每月的个位数字上升到４５辆，雪佛兰乐风挂牌量一直保持在８０多辆到９０辆左右。别克凯越五月份西安挂牌量的上升，与新凯越上市老款降价促销有很大关系。上海通用陕西华兴新世纪４Ｓ店市场部经理杨潇说，老款别克凯越在西安销售状况一直表现不错，随着新凯越将要上市销售，老款凯越在五月份也加大了促销力度，西安几家４Ｓ店老款凯越销量在五月份都有明显增加。各大品牌当月挂牌量整体下滑比较五月份和四月份西安新车注册登记数据，各汽车品牌的销量都有明显的下滑。杜爱月分析认为，由于地震的影响，五月份许多消费者取消了购车计划，将一部分资金捐赠给灾区用于抗震救灾，因此五月份西安每天新车注册登记量从过去的２００多辆减少到了１００多辆。从五月份西安新车注册登记表上可以看到，福克斯、别克凯越、伊兰特新车注册登记量明显减少。其中，明锐从四月份的２６０辆下滑到１３３辆、桑塔纳从四月份的１５０辆下滑到７８辆、捷达从四月份的１３８辆下滑到１０８辆、速腾从四月份的１６０辆下滑到８１辆。以乐风、比亚迪、长安铃木为代表的经济型轿车保持平稳。东风本田陕西奥本店市场部杜震告诉记者，五月份他们店客户到店量明显减少，前来买车的人依然对ＣＲ－Ｖ关注度很高，但无论是ＣＲ－Ｖ还是思域，五月份的总销量都要低于四月份。从近期客户到店量及销售状况来看，六月份整体销量有望回升。多功能车和越野车销量上升从五月份西安新车注册登记统计表中可以看到，越野车和多功能车注册登记量稳中有升。江淮瑞风、奥德赛、别克至尊、雪佛兰科帕奇、骊威、酷路泽、汉兰达等无论是多功能车、商务车还是越野车，挂牌量与四月份相比均稳中有升。杜爱月说，由于这些车具有良好的通过性、空间也比较大，在地质灾害期间自然选择的人要多一些。前几个月几乎没有什么销量的雪佛兰科帕奇，五月份在西安挂牌量达到了４５辆。上海通用雪佛兰陕西乾通店销售经理刘彬说，五月份他们一家店销售雪佛兰科帕奇３０多辆，西安几家店五月份总共能销售７０到８０辆。杜爱月还告诉记者，一些纯进口的越野车挂牌量也不少，其中酷路泽１２辆、汉兰达１４辆、途在五月份西安新车注册登记统计表取得了不错的挂牌业绩，其中江淮瑞风４５、江淮瑞鹰３５辆。江淮汽车陕西奥特森副总经理蓝畅说，五月受挫的情况下，越野车份在陕西地区的销售达到了３００多辆。本报记者王文凯（责任编辑：王雅南）