日前，搜狐购车编辑于重庆中汽西南博众销售公司了解到，本月凡到店购买欧洲经典小车ＰＯＬＯ的车主均能获得价值２０００元的保险。这五款配置分别是：０８款ＰＯＬＯ劲情　１．４Ｌ自动时尚、０８款ＰＯＬＯ劲情　１．４Ｌ自动风尚、０８款ＰＯＬＯ劲情　１．６Ｌ自动风尚、０８款ＰＯＬＯ劲取　１．６Ｌ手动雅致、０８款ＰＯＬＯ劲取　１．６Ｌ自动雅尊。重庆价格：车型＋款式　指导价　降幅／涨幅　现价降６２００元＋２０００元保险　１２．６８万降１．６２万＋２０００元保险　９．２８万涨２００＋送２０００元保险　１１．３８万降０．２８万＋送２０００元保险　１０．２８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页西安行情：另外，搜狐购车编辑从西安地区上海大众４Ｓ店了解到，上海大众０８款Ｐｏｌｏ全系车型的降价幅度为３０００元左右。据了解，０８款Ｐｏｌｏ的指导价范围为９．０８万元～１３．３万元不等，而优惠后的实际售价范围为８．７８万元～１３万元不等。车型＋款式　指导价　降幅　现价３０００元１０．２６万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编辑建议：距离全新一代ＰＯＬＯ的亮相还有半年多的时间，在这个时间段里，相信０８款ＰＯＬＯ还会有较大的降价空间。此次送保险的变相式优惠策略机会不错，对ＰＯＬＯ倾慕已久的消费者可以考虑。作为１０万级的经典小车，ＰＯＬＯ已毋需我们再过多的介绍了。保值度高、品质稳定、操控性能良好、易维修、易保养都是它口碑不错的关键因素。唯一的遗憾是，与同级的日本车相比款式相对较老，且后排座空间及舒适度上略微欠妥。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。