自２００６年上市以来，东风雪铁龙凯旋始终以“高科技魅力”等各方面优势，备受业界及消费者的关注与青睐，尤其是随着近期０８款凯旋上市，这种“热情”再次被推向了高潮，一些４Ｓ店已接到０８款凯旋的订单，不少凯旋用户都是因为其具备同级别中最高的科技装备和各种配置而做了购买决定。事实上，在这些“看得见”的“厚道”背后，凯旋还在造车材料的选择、供应商的选择和零部件的制造上为用户献上了一份份“厚礼”。今天就与大家一起共同解读东风雪铁龙凯旋种种“不为人知的秘密”。“一撞成名”背后的材质秘密凯旋因获得Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试五星荣誉而“一撞成名”，但是这位“１５－２０万元中高级轿车安全冠军”背后对生产材质的严格选择，却鲜为人知。凯旋所采用的钢板是目前国内轿车中首屈一指的。凯旋的非受力部件采用了的较薄的钢板，从而充分减轻重量以保证轿车的快速和节油，并能在受到碰撞时更好地传递能量。但在受力部件上（如座椅骨架，后靠背铰链支架），则选择高强度钢板，确保了可靠性和刚性。凯旋身上还大量采用了双面热镀锌钢板，而且使用率远高于国内其它同档次轿车。双面镀锌板不仅有助于增加车身强度，而且有着优良的防腐性能，能做到１５年都不生锈。除了安全外，凯旋还通过采用先进的车身玻璃、达到欧洲标准的座椅等部件，大大提升了整车的舒适性。在同级别中，凯旋是唯一采用特种隔热玻璃的车型。这种玻璃的透热比普通玻璃低２５％左右。同时，凯旋的特种车身玻璃还采用最新的隔音研究成果，能大大降低噪音，充分体现了对客户的关怀，此项技术在欧美也属领先水平。凯旋的座椅经过３０万次加速耐久试验，各项指标达到欧洲标准，保证了凯旋用户能得到与欧洲同步的舒适享受。此外，凯旋还是同级别中环保性能最高的“健康汽车”。２００７年１１月２日，国家地质实验测试中心对全国２０个品牌５０款汽车作检测时，仅有９款汽车的全部５项指标完全合格，凯旋就名列其中。这一成绩的取得绝非偶然，凯旋在进行车型设计时，就充分考虑了使用可挥发性有机化合物水平低的化学材料。同时，借助独有的ＶＯＣ试验室和气味试验室，凯旋采用了比行业规范和普通用户预期更为严格的技术质量标准，对车内空气质量进行设计和控制。一辆新车要用鼻子嗅４００次，直到检测合格后才能下线！在材料选用中，凯旋坚持追求新材料的升级替代和零部件的优化设计，以通过减轻车体自重，实现降低油耗，减少排放的目标。凯旋大量使用了铝、镁合金和复合非金属材料等轻质材料，例如：方向盘采用镁合金材料，翼子板采用高弹性材料等就是成功的范例。同时，凯旋还选用了高性能、免维护的润滑油、脂，最大限度减少物质消耗，降低废弃物排放对环境构成的压力。“金牌”供应商背后的把关秘密在精选各种安全、舒适、环保材质的基础上，凯旋还通过在全球范围内挑选最具实力、技术最先进的供应商，以提升整车的品质。凯旋在车型开发设计过程中，就借助ＡＱＭＰＰ这个质量工具，着重对５００多个外协配套零部件的供应商进行验审和鉴定，并由专家型的供应商和质量联合团队一起共同设计和开发制造零部件。例如，凯旋车型的中高级定位决定了玻璃导槽和窗台镀铬密封条既是密封零件（封隔灰尘、雨水、气流），更是体现凯旋尊贵所在的外观装饰件。因此东风雪铁龙选择了ＨＵＴＣＨＩＮＳＯＮ这样在专业领域领先而拔尖的专家供应商。尽管在成本上有所提升，但保证了部件的高品质。凯旋配备的主要安全件均选择国际一流的供应商配套，如制动系统选择国际著名的博世（ＢＯＳＣＨ），所有的制动系统零件都要经过严格的整车和台架试验，设计寿命周期大于２０万公里。由供应商提供的６００多种零部件在应用到凯旋上前，还需经过３０００件／次欧盟最高标准的试验和和试装（不包括供应商所做的各种试验和验证）。此外，东风雪铁龙还每年花重金邀请法国汽车及摩托车协会ＵＴＡＣ公司，对凯旋的安全件供应商进行安全认证。汽车业界有这样一种说法：东风雪铁龙是中国汽车工业的一本教科书。而凯旋无疑是这本教科书上关于品质一课的最佳范例。如果说凯旋以高配置赢得了不少消费者的青睐，那么，材质选择、供应商选择等更多轻易“看不见的”地方，则对凯旋的品牌和口碑塑造起到了重要的支撑作用。相信在这些“看不见的”优势的支持下，０８款凯旋将获得更好的市场表现。（责任编辑：刘杰　）