宝马最近在其５系旗舰车型５３０ｉ上装配一件新利器，名为主动式转向系统，英文名为Ａｃｔｉｖｅ　Ｆｒｏｎｔ　Ｓｔｅｅｒｉｎｇ，简称ＡＦＳ技术。这也是全球独创的一门新技术，尤其是中、低速时这种主动式转向系统的动态转向特性将为驾驶者带来更多的驾驶乐趣。什么是主动式转向？主动式转向并不是需要汽车转向时它会自动转向，它只是对你的转向动作起一种辅助性作用，以便你更安全、准确、轻松地按自己的意图实现转向。它根据车速变化而不断改变转向系统中主动齿轮与被动齿条的传动比，使你在低速行驶时可以转方向盘较小的幅度而实现较大的转向，而在高速行驶时相反。让驾驶者在低速转向时感觉轻松，而在高速转向时感觉更加安全。因此，主动转向既可称为舒适性配置，也可称为安全配置。不把车拆散了你是看不到主动式转向系统的，它与非主动式转向系统的最大区别是在转向柱下端多出一个比拳头大的电动机包，除此之外就是售价不同了，带主动转向系统的车型要多卖两万元。为什么要采用主动式转向？当今，公路上的急弯随处可见，盘山公路更是蜿蜒崎岖，而高速公路上也不乏弯路，在这些驾驶者每天都会遇到的情形下，汽车的一项品质至关重要：这就是正确的转向响应。在上述情况下，一辆汽车必须满足一系列不同需求：比如，中速行驶时，前轮应该尽可能更直接地响应驾驶者的指令。随着速度的提高，转向传动应该变得不那么直接。