次新ＡＯ级车价格行情最近一段时间由于车市销量普遍下滑，连平日价格浮动很小的经济型车也出现了进一步的优惠促销。激烈的竞争同样延伸到ＡＯ级车市，降价也许是最直接的促销方式。标致２０６优惠１．５万元近日，笔者在东风标致上海一家４Ｓ店了解到该店有一批标致２０６运动版正在火热促销中。据销售员透露，现在购买该车型可优惠１．５万元，这批车均为欧三排放新车，之所以促销是因为厂家给予了奖励政策，并非车辆本身有质量问题。优惠价２０６Ｓ１．６　７．２８万－８．３８万元雅绅特４Ｓ店优惠近５０００元笔者在上海某雅绅特专营店了解到，近期，雅绅特的优惠幅度有所攀升。据该店业务员透露，目前购买雅绅特可以优惠现金４５００元左右，购车还送车载空调清洗服务。虽然比不上某些中高端车型有数万元的优惠幅度，但和前段时间的３０００元优惠相比，雅绅特的优惠幅度进一步加大。优惠价雅绅特１．４ＧＬ　６．７３万—７．９３万元新威驰优惠５０００元近日，笔者从上海一家一汽丰田４Ｓ店获悉，新威驰优惠幅度有新变化。据销售透露，现在购买新威驰均可优惠现金５０００元，如果当天订车还可享受４Ｓ店赠送的价值１０００元的维修金卡，累计约有６０００元的优惠。现车主要以银色、灰色，金色为主其他颜色需要预定。优惠价新威驰　１．３Ｌ　９万—９．８万元１．６Ｌ　１０．２万—１２．２万元ＰＯＬＯ劲情最低７．７８万元笔者从二级经销商处了解到，目前ＰＯＬＯ劲情的库存较为充足，优惠幅度也达到了前所未有的１．３万元。最低配的ＰＯＬＯ劲情只需要７．７８万元，这在以前是难以想象的。雅力士的上市对ＰＯＬＯ有一定的影响，为了应对竞争对手的压力，ＰＯＬＯ也只能以降价来促进销量的提升。优惠价ＰＯＬＯ劲情　１．４Ｌ　７．７８万—１０．０６万元（责任编辑：马中强）