产能问题似乎成为制约国产奔驰Ｃ级车的一大瓶颈。但随着一系列生产方面的困难得以解决，以及长久以来纠葛在分分合合之中的戴－克能够理清关系，这些问题将迎刃而解。北京奔驰销售与市场部总经理李宏鹏上周在国产奔驰Ｃ　２３０的媒体交流会上接受《第一财经日报》采访时表示，目前制约生产的ＫＤ件供应问题在１０月份就能够得到解决，从第四季度开始，产量就能够满足市场需求。不仅如此，据北京奔驰的一位内部人士透露，戴－克在中国的拆分几成定局。“目前，德国方面已经就一些设备进行改造，以满足生产奔驰产品的标准。”新款车型上市填补空缺上周，国产奔驰Ｃ级车的队伍中又迎来了一位主力干将，国产奔驰Ｃ　２３０低调上市。处于奔驰品牌产品金字塔核心部位的Ｃ级车，可以说是奔驰品牌在全球市场的中流砥柱。２００７年，奔驰Ｃ级车全球销量为３８．６５万辆，与Ｅ级车并肩占据了奔驰全球销量的半壁江山。在中国，国产奔驰Ｃ级车上市３个多月，虽然销量没有达到此前多数人的预期，但在这么短的时间内又推出新款车型，也足见奔驰意欲在该级别车市场上奋力一搏的雄心壮志。李宏鹏告诉记者，在国产Ｃ级轿车中，Ｃ　２００Ｋ的销量应占大部分，但除了Ｃ　２００Ｋ之外，仅有Ｃ　２８０型，在排量上的差距太大了，这不能满足一部分客户的需求。“所以Ｃ　２３０就是为对动力要求比Ｃ　２００Ｋ更高但又不需要Ｃ　２８０的客户准备的。”他告诉记者，预计Ｃ　２３０在国产Ｃ级轿车中的销量能够占２０％～３０％。与国际市场有所不同，国产奔驰Ｃ级车的客户范围更加广泛，李宏鹏也坦言，很难界定在中国奔驰Ｃ级车的客户到底是怎样的。但是他也告诉记者，通过上市以来的销售，也逐渐摸索到了一些客户的需求。“我们的目标是到明年，能够将国产奔驰Ｃ级轿车做到成为真正的销量处于金字塔底的产品，在该细分市场中，研究卖点，并考虑适时调整配置。”他如是说。由于目前国产奔驰Ｃ级轿车的销量还不大，对于经销商的考核是看其能否具有大量销售该产品的能力。“现在，要求经销商能够将国产奔驰Ｃ级车拓展到市场上，到今年年底，具备能够上量的条件就是现在的工作。”李宏鹏告诉记者。产能受困制约销售奔驰Ｃ级车虽然在全球市场上大获成功，但在中国的市场销量却不尽如人意。根据中国汽车工业协会的统计，国产奔驰Ｃ级５月份共销售３５０辆，从３月１５日上市截至５月份，共销售１１９８辆。从数量上看，销售让人不禁为奔驰在中国的前景感到担忧。对此，李宏鹏解释说，目前，市场销量还不能完全反映国产奔驰Ｃ级轿车的实际市场需求。“目前国产奔驰Ｃ级轿车每月的潜在客户能够达到１０００辆左右，但是由于德方ＫＤ件供应无法满足生产需求，月产量只能达到几百辆左右。”他告诉记者。“即使德方及时调整对中国的供应量，由于物流等一系列问题，ＫＤ件运输也要经过５～６个月的时间。”李宏鹏告诉记者，不过他也表示，“目前也努力尽量缩短这部分时间。”据李宏鹏介绍，德国戴姆勒总部是针对全球市场安排ＫＤ件供应的，德方认为目前中国市场仍然处在爬坡阶段，因此ＫＤ件供应量还不是很大，更多的ＫＤ件是运输到欧洲和美国市场。“但是从１０月份开始，ＫＤ件供应量就能够达到每月１０００件（套）的数量。”根据记者的调查，李宏鹏所说产能问题的确存在。目前，北京奔驰生产车间同时生产国产奔驰Ｅ级、Ｃ级和克莱斯勒的铂锐以及３００Ｃ等多款产品。一位北京奔驰生产车间的工程师向记者透露，北京奔驰的生产车间年产能为１０万辆，但是由于初期奔驰产品的量少，大部分产能被克莱斯勒的产品占用。“目前，冲压和涂装车间是奔驰和克莱斯勒共用的，装焊和总装车间是双方各有车间。”该工程师告诉记者，这就导致目前奔驰的产能受到限制。据他透露：“目前奔驰的生产线单班８小时的日生产能力约４５辆，双班８小时的日生产能力也不过１００辆左右。”对于目前这种供不应求的市场状况，李宏鹏分析认为并不完全不利于销售。他认为，如果现在完全能够满足市场需求，将第一批客户迅速消化后，对于后来的客户会很难把握的。“因此这种爬坡式的供应是最好的。”市场营销专家曾江也认为，这种方式是豪华车销售的正常现象，尤其是国产豪华车。他告诉记者，在生产初期，必然有各种需要调节的生产方面的问题和限制，但此时市场需求往往比较大。当生产调整完成，产量步入正轨后，市场的热度也会有一部分减弱，但是这时供需双方往往能够达到平衡，有利于今后的销量增长。部分克莱斯勒技术人员撤出北奔国产奔驰的产能问题也并非难以解决。据上述工程师透露，“德方已经开始就部分设备进行改造，以适应生产奔驰车的要求。”他告诉记者。此前，戴－克在中国分家的消息也一直不绝于耳，但是双方都未作出明确表态。他告诉记者，目前已有克莱斯勒的技术人员从北京奔驰撤出，只留下几名美方人员继续在工厂配合铂锐和３００Ｃ的生产。如果双方分手，奔驰将得以利用生产车间的大部分产能，加之德方ＫＤ件的问题得到解决，产能问题将得到根本解决。而且，据该工程师介绍，目前奔驰对于在中国的发展充满热情。他认为，奔驰在全球的战略一直是先小范围试水，见市场前景良好再大批量进入。“现在，奔驰看到了中国豪华车市场的前景，也一改之前试水的态度，对在中国的发展更加积极了。否则，奔驰最成功的Ｅ级和Ｃ级轿车是不会拿到中国的。”他告诉记者。对此，李宏鹏也大有感触。他告诉记者，北京奔驰正在发生变化。德方现在很重视中国市场的反馈，“我现在有很大的发言权。”他如是说。而且，他在此前接受记者采访时曾表示，奔驰总部已经将国产奔驰的销量作为考核奔驰中国区总裁麦尔斯业绩的一项标准。“以前不是这样的。”据李宏鹏透露，在明年上市的新款奔驰Ｅ级轿车，预计到２０１０年也将实现国产。（责任编辑：马中强）