记者从东风柳汽获悉：即日起至２００８年８月８日，凡在北京、上海、广州、佛山、宁波、苏州、无锡、济南８个城市购买风行菱智的用户，都将有机会获得价值过万元的２００８Ｌ汽油大奖或“六次常规保养（包括首保）＋六次３６项常规检查”的服务大礼包幸运奖。据了解，为了以实际行动给２００８年加油助威，同时为了切实缓解消费者因油价频涨带来的购车压力，东风柳汽特针对风行菱智车型举办这次“节油冠军　加油２００８”大型有奖促销活动：上述８个城市的每家经销商每售出５台风行菱智，就会进行１次抽奖，每５位购车者中就有１位可以赢得价值过万元的２００８升汽油大奖，其余购车者也将获得包括６次常规保养（包括首保）、６次３６项常规检查的超值服务大礼包。购车即有机会抽奖，中奖率高达１００％。风行菱智全系列配装三菱原装工艺发动机，采用电控自动变速箱或５速手动变速箱，与市场上同价位ＭＰＶ相比，动力性能更胜一筹。在保证足够动力输出的基础上，兼顾了良好的燃油经济性，经济油耗稳定保持在８升以下。在“２００７中国汽车节油群英会”上，风行菱智曾创下百公里４．６Ｌ油的节油奇迹，赢得了“ＭＰＶ节油冠军”的称号。秉承“环保、节能”研发理念的风行菱智，凭借出色的性价比优势，早已在消费者中赢得了良好的口碑：在Ｊ．Ｄ．ＰＯＷＥＲ质量评比中，风行菱智于２００５、２００６连续两年荣获“自主ＭＰＶ质量第一品牌”；２００８年３．１５期间，风行菱智荣获了“消费者喜爱的ＭＰＶ”称号，成为中国ＭＰＶ市场中最受欢迎的车型之一。风行菱智更是屡获国际性盛会的认可，曾连续两届成为博鳌论坛指定用车和中国—东盟博览会官方指定用车，并被作为“国礼”馈赠东盟１０国。风行菱智是在三菱ｓｐａｃｅ　ｇｅａｒ　Ｌ４００太空车的基础上，设计开发的一款ＭＰＶ车型。该车长４７１５ｍｍ，宽１７２０ｍｍ，高１９６０ｍｍ，外型霸气，新潮前卫，同时又不失传统ＭＰＶ的稳重、厚实感，简约流畅的线条加上朴实大方的太空银外形，无论是商务接待还是家庭出行，都尽显尊贵舒适。风行菱智独有的环景五天窗设计，取代普通ＭＰＶ车型带给后排座椅乘客的压抑沉闷，使得车上每个乘客的头上都有一个天窗，一路能与阳光、景色亲近。硕大的天窗不但为车内采光带来了便利，也为旅途中欣赏、拍摄风景起到了不小的作用。除此以外，航空小桌板、内藏式遮阳窗帘ＣＤ播放机、电动后视镜、前后独立冷暖空调、钛银装饰仪表台、铝合金轮圈等一应俱全，全力确保用户尽享尊贵感受和贴心呵护。作为风行菱智的生产者，东风柳汽长期以来在环保、节能等公益事业上不惜投入大量人力、物力和财力，通过改进节油环保技术，在汽车行业节能、环保方面树立了模范榜样。尤其是在四川汶川大地震发生后，东风柳汽第一时间便提供了９台风行ＭＰＶ开赴重灾区都江堰和绵竹投入抗震救灾。随后，又捐赠了总价值１２０万元的１０台东风大型救灾工程用车，用于废墟现场抢救工作，展现出了自主品牌汽车企业高度的社会责任感和爱国心。（责任编辑：马中强）