文／片本报记者殷亚楠郭静近日，常见许多车辆在加油站前排长队等待加油的场面。记者就此进行了调查，在市区和城乡接合部共走访了八家加油站，八家加油站竟然全都称没有柴油。部分小型民营加油站趁机揽客，擅自提高了柴油价格。苦苦等待依然无油可加，一些长途车司机无奈只能去那些有油的小型民营加油站购买高价油。八个加油站全都没柴油１０日，记者来到工业南路、七里河路交叉口处的一家加油站，远远地就看到两台柴油加油机数字显示屏上贴着两块纸，一位工作人员说，他们这里没有柴油，“现在柴油很紧张，这附近加油站很多但不知哪个站有柴油”。二环东路和工业南路交叉口，山东省济南汽车运输总公司第二加油站处，两台柴油加油机上均无数字显示。一位服务员告诉记者，他们这里“柴油已经没了一个月了”。在二环东路、山大南路路口一个加油站，工作人员说现在很多加油站都没有柴油了，即使有也不能用桶装，得开车直接去加。之后，记者又接连跑了几个加油站，有的加油站直接在加油机上贴上写有“没有”、“无油”的白纸，有的在车辆入口处摆放“没有柴油”的牌子，告知司机不必排队等了，等也没柴油可加。个别加油站工作人员称，他们站柴油已经“荒”了一个多月了。记者共去了八个加油站，无论是中石化、中石油下属的加油站，还是民营小型加油站，都称没有柴油可加了。小加油站私自涨价每升油卖到７．２元工业南路上一家民营小加油站，加油机明明摆在那里，一工作人员却声称没有柴油了。问他什么时候能有油，他回答说，柴油进价６．８元，卖价才５．１７元，以后不进也不卖了。他还告诉记者，他们公司烧柴油的运输车辆现在用油也很难，都是领导托关系才能找到油。怎样能弄到点柴油？这个人压低声音问想要多少，并称想要油下午再过来，可以和他们领导商量商量，以７．２元／升的价格买一些。据了解，国内油价由国家发改委统一制定，目前柴油价格为５．１７元／升，按规定加油站不得私自加价。一位业内人士透露，现在柴油生产和销售价格倒挂，部分加油站觉得柴油卖价太低，明明有油也存着不卖，这给一些民营小加油站以可乘之机，他们趁机加价，一些地方柴油甚至卖到８元多一升。加油站前货车排长队。每天多花三四百元长途车无奈烧高价油柴油供应紧张，那些跑长途的司机怎样应对？在济南长途汽车东站，一位姓苗的司机师傅大倒苦水。他跑章丘明水到济南东站这条线，从一两个月前就明显感觉到柴油供应十分紧张，而且“这次柴油紧张和以前不一样，以前是加油要排队等好长时间，这次是加油站直接就没有油。”苗师傅说，现在他每天都要为油发愁，一大桶柴油才够跑一天。“前几天，托关系弄来几桶油，每桶多花２００元，平均下来约合６元多每升。不过今天只剩下最后一桶了，没办法再托关系了，明天只好去城郊的小加油站买高价油，得７元多一升。”长途客车一般都烧柴油，长途东站的其他司机平时都得忙着联系找柴油，“那些过路车更惨，没有门路加油站根本就不给加，或者限量供应一次只让他们加５０元的油。”苗师傅感叹道。去小加油站买高价油，让苗师傅这样的长途车司机每天成本增加了三四百元，现在从济南到章丘票价１１元已经让他感到压力很大。有关人士认为，再这样下去，以后长途车票价有可能也要涨了。（责任编辑：南超）