技术升级让荣威７５０更省油一般而言，Ｔｕｒｂｏ发动机有着无可比拟的技术优势，功率可比自然进气发动机提高４０％以上，增压后发动机的动力性和经济性都得到显著提高，在降低噪音和适应恶劣环境方面也有优异表现。但Ｔｕｒｂｏ技术仍存在涡轮滞后现象，导致燃油消耗率较高，如何使发动机更省油更可靠，荣威７５０１．８ＴＫａｖａｃｈｉ发动机通过三大技术亮点有效解决这一问题。一是Ｈｏｎｅｙｗｅｌｌ超高压Ｔｃｌ－Ｔｅｃｈ电子涡轮增压技术，解决了传统涡轮增压发动机的涡轮滞后问题，实现了与普通自然进气发动机相同的动力相应灵敏度，在提高热效率、增加升功率的同时，有效降低燃油消耗率。二是缸内超高压无缝工艺及多点燃油直喷ＭＦｉ技术，在同等排量下实现了发动机动力性与燃油经济性的完美结合，使整车百公里油耗仅为６．０Ｌ。三是根据中国用户习惯、中国路况及燃油状态，进行了重新调校和升级，由机械式ＢＧＡＳ升级为全新电子节气门控制（ＥＴＣ８）系统。在ＳＩＥＭＥＮＳ全新一代１６位ＥＭＳ６２０４管理系统集成控制下，通过换挡过程中控制节气门，精密控制燃油经济比，实现良好的动力控制，在省油的同时提高安全性和行驶可靠性。尖端材质延长Ｔｕｒｂｏ发动机使用寿命Ｔｕｒｂｏ发动机能提供强大动力，但涡轮增压也给消费者留下“易损”的误解。随着Ｔｕｒｂｏ技术的不断成熟，以及大量尖端材质的使用，Ｔｕｒｂｏ发动机的使用寿命完全可以超越普通发动机。在荣威７５０１．８Ｔ装配的高性能全铝合金中冷涡轮增压Ｋａｖａｃｈｉ发动机上，融合了十多种精密尖端的材质工艺，有些甚至只在航空发动机上应用。该发动机采用国内罕见的用于高档航空发动机制造的壳模铸造工艺，使圆角滚压型曲轴的疲劳强度比原有的大幅提高８０％，大大提高该发动机的可靠性；独创的６层不锈钢缸垫，在日本权威发动机测试机构通过了最苛刻的４０次热循环冲击试验；而航空航天铝材的运用使荣威７５０１．８Ｔ发动机表面硬度达到１１０ＨＢ，抗拉强度达到国内第一的３３０ＭＰａ，整体延伸率可以达到５％－７％，远远高于国内同类产品的２％－３％，处于领先水平。使用成本不再高不可攀涡轮增压器是Ｔｕｒｂｏ发动机最重要的部件，也是其与普通发动机的根本区别，荣威７５０１．８ＴＫａｖａｃｈｉ发动机的涡轮增压器采用国际领先的Ｈｏｎｅｙｗｅｌｌ－Ｇａｒｒｅｔｔ的产品。随着Ｔｕｒｂｏ技术的日益成熟，涡轮增压器也更加稳定可靠；相关研究数据显示其９０％以上的故障都因操作或保养不当造成，主要是异物进入涡轮增压器使润滑油液变脏，不适当的机油压力和机油过滤系统造成的润滑不良等，这些故障都可通过定期、正确的保养而避免。目前国内汽车厂家使用的涡轮增压器大部分为德系厂家垄断，故更换及维修价格居高不下。据了解，在涡轮增压器的市场终端售价上，荣威７５０１．８Ｔ有明显优势，５８００元左右的价格与帕萨特领驭的１２０００元左右、迈腾的２００００元左右相比，成本高低不言而喻。作者：黄天姣（责任编辑：王伟杰）