车与童趣　童年车事童真画车调查　－　协助调查《中国汽车画报》　１．您儿时有没有与汽车相关的梦想？有没有２．您从什么时候开始有了自己的汽车梦想？幼儿园阶段小学阶段中学阶段３．是什么原因激发了您对汽车的兴趣？汽车玩具变形金刚等动画片家里有汽车接触过汽车其他４．您儿时的汽车梦想是什么？长大后拥有自己的汽车从事和汽车有关的职业其他５．您梦想从事和汽车相关的哪些职业？汽车设计师汽车工程师赛车手职业司机修理工销售人员其他６．您现在是否实现了自己的汽车梦想？是否７．哪些因素是您一直迷恋汽车的原动力？外形的美感机械感速度感操控乐趣便利性变形金刚　一个不能忘却的记忆　难忘的汽车电影“我想看漫画！”我的漫画书现在都被埋在了废墟下面，不知道还能不能挖出来，有几本我还没看呢。书籍能够慰藉伤心的孩子，我们可以……图书、讲故事，恰恰能用另一种声音很具体地告诉孩子，什么是勇气，什么是生命，什么是友情，我们该如何面对未来。读书频道联系多家出版机构，为灾区儿童捐赠儿童读物，让灾区儿童能够过一个和谐安详的儿童节，让图书陪伴他们手上的心灵。一本书就能延续一个梦想，你，愿意伸出自己的援助之手吗？我想我的娃娃“妞妞”我想我的妞妞，地震时我没来得及把它带出来，我想我再也不能抱着我的妞妞睡觉了……孩子们需要朋友的陪伴，我们可以……地震中走过来的孩子，此时此刻最需要的是陪伴，搜狐母婴在此号召大家能够捐赠毛绒玩具、汽车等孩子的伙伴，相信他们一定会健康、快乐的成长起来。“谁能给我一支笔？”突来的地震让我失去了一切，但是我想要读书，我想要在课本上练习写字。学习不能是灾后孩子们的奢望，我们可以……搜狐教育在“六一”儿童节来临之际，发起六一爱心行动，让我们为遭受震灾，依然渴望学习的孩子们伸出援手，捐赠自己手边的一个书包、一支钢笔、一本图书、一个乒乓球拍……一样物品就可以给一名灾区孩子送上一份节日礼物，让他们过一个温暖充实的儿童节。梦想车型０　票支持０　票支持０　票支持０　票支持０　票支持梦想从这里实现０　票支持０　票支持０　票支持０　票支持