开展时间：　媒体日：２４日－２５日　特别招待日：２６日　公众日：２７日－１１日车展票价：　成人：１３００日元　初高中生：６００日元　小学生以下：免票大众ＵＰ日本发布日产新ＧＴ－Ｒ标致３０８ＲＣＺ东京车模摆ＰＯＳＥ丰田东京车展发布丰田ＨＩ－ＣＴ２三菱东京车展发布丰田ｉｒｅａｌ搜狐汽车派出强大的报道团队，在东京车展现场及时发回第一手报道，第一时间让网友全方位了解车展现场，更有权威的专家点评，给您最全面的报道！　柳鹏高于洁张锦吴保宁马麟卫金桥张耀东东京车展正式拉开帷幕，在眼花缭乱的新车发布和概念车展示的背后，许多已经在国内生产多年的日系车型，也同步进入了换代时期。本次东京车展上，一共有七款新车型将会在今年和明年在中国投产……［全文］［滚动图库］［我来说两句］这款ｔｉｉ　概念车的外观采用了阿尔皮斯白色、黑色条纹以及黑色和蓝色的装饰车漆，显示出独特的运动风格。它的发动机罩部位装饰了显眼的黑色贴纸，前．．．［全文］从外观设计可以看出这一点。Ｋｉｚａｓｈｉ２与Ｋｉｚａｓｈｉ概念车一样，前脸都采用了巨大的倒梯形格栅，传递出跑车式的力量；丹凤眼式头灯还保留着Ｋｉｚａｓｈｉ概念．．．［全文］和第七代雅阁不同，第八代雅阁美国版和日本版的前脸造型区别不大，但日本版的前脸显然更符合亚洲消费者的审美理念，进气口大面积的镀铬造型和夸张．．．［全文］日产Ｉｎｔｉｍａ概念车指明了日产未来轿车的设计方向，同时也保留现在日产轿车的一些传统风格。未来日产极有可能在该款车的基础上，衍生出新一代日产天籁．．．［全文］本田将首发两款概念车，一为ＰＵＹＯ概念车，一为ＣＲ－Ｚ运动型两座概念车。其中，ＣＲ－Ｚ　是Ｃｏｍｐａｃｔ　Ｒｅｎａｉｓｓａｎｃｅ　Ｚｅｒｏ的缩写，意为从原点开始、复兴紧凑型车．．．［全文］斯巴鲁将推出Ｇ４ｅ电动概念车，概念车采新高性能锂电池。全车采用全铝的车身结构设计，最多可以坐五名成年乘客，电池放置在乘客的座位下和底盘之间的．．．［全文］新一代飞度飞度比上一代加宽了２０ｍｍ，轴距也加长了５０ｍｍ，这使得新一代飞度具备更大的使用空间，整车外观变化主要集中在前脸和车灯上，趋势于新一代．．．［全文］其实它正式的官方名字应是Ａｕｄｉ　Ｍｅｔｒｏｐｒｏｊｅｃｔ　Ｑｕａｔｔｒｏ，奥迪公司计划在东京车展上正式发布这款全新级别小车，而竞争对手非常明确就是ＢＭＷ旗下的．．．［全文］从马自达公司将自己的新风格标定“Ｚｏｏｍ－Ｚｏｏｍ”以来，已经有三款概念车在不断地诠释着新风潮。这些年在ＮＡＧＡＲＥ，ＲＹＷＵＧＡ和ＫＡＢＵＲＡ三款概．．．［全文］有望国产车概念车赛车　轿跑　摩托车报道团队：　刘晓科　晏成薛冰刘林源张锦高于洁张洁柳鹏