有车与无车的生活是不一样的，拥有高档车与低档车的生活也有着显著差别，那么在拥有价格接近级别相同的车型时呢？事实上互为典型竞争对手的车型中，它们仍然有着显著的风格差异，由此而带来的车后生活也是不一样的。最为典型的例子，就是像标题中所说的这种类型的车型，它们从级别来看属于中级车，但它们车身短小注重自主驾驶，无论从造型还是实用性来看，又像是紧凑级车。正因为这样的特性，再加上品牌文化的差异，选择它们的人群各不相同，拥有它们以后的车后生活，也会不一样。运动与品味之选　宝马３系宝马的运动性就不用多说了，即使是豪华级的７系，依然会将自己驾驶作为一个卖点来宣传。多年以来，宝马品牌就以运动为先导，不仅在推广上花费了大量的力气，而且在车型设计和调校上，也都向这方面侧重。而宝马３系，则是宝马运动文化最显著的代表，它比５系和７系更注重自主驾驶，与两厢的１系相比它的综合素质更高，因此宝马在它身上倾注的运动因素最为强烈。它的这种特性吸引了非常多注重运动特性的车迷，其中许多人也因此而成为了宝马甚至三系的粉丝。在他们看来，拥有宝马３系就是崇尚运动充满朝气的表现，而且宝马高技术含量的发动机和调校优秀的底盘，也令他们拥有足够的品味感。在国内，宝马的品牌认知度非常高，特别是在华晨宝马投产以及北京奔驰的裹足不前以后，宝马在国内大有赶超奔驰之势。在国际上，宝马的销量超过奔驰，也让众多宝马的车迷为此鼓舞。因此拥有一台宝马３系以后，不仅可以满足自己对于驾驶乐趣的需求，同时对于在社交上的满足，也不会逊色于奔驰。另外作为宝马３系的车主，也会被多数人看作是懂车和崇尚运动、生活，这对于那些觉得开奔驰有些俗气的人来说，是很关键的。然而作为德系产品，拥有宝马３以后，较硬的底盘带来的较差舒适性，以及需要较大力气采用控制的方向盘的控制部件，是需要车主承受的，另外它的维护成本不低，并且需要细心呵护才能保证可靠性，这些都是拥有宝马３系所必须付出的代价。（责任编辑：白璐）