夏季车市将被新车浪潮席卷，预计整个第二季度将会有多达２５款新车上市，而其中最被关注的是朗逸与荣威５５０，飞度与雅力士这两对组合，因为他们都有希望有一天能坐上同级别销量冠军宝座，而彼此之间又是最强劲的竞争对手。将他们排列组合在一起，才能看出不同的风格与各自的卖点。究竟谁能够笑到最后，还要由市场说了算。荣威５５０——数字科技占领制高点尽管身上带有英国血统，但荣威仍然被看做是一款国产车。因此这次在荣威５５０身上，上汽将用数字科技给荣威品牌再提升一个档次。单就外形上，荣威５５０已经足够前卫时尚，而且几乎和荣威７５０看不出有任何的联系。内饰方面是荣威５５０最大的亮点，采用非常漂亮的数字化仪表盘。黑白红三色设计，仪表盘中间是转速表，左侧是数字显示的时速，右侧显示车辆信息，造型上比类似设计的思域还要漂亮。红底白字的液晶屏非常梦幻，和数字化仪表盘连在一起。中控台的设计借鉴了宝马的风格，选料很精致，值得一提的是还有多功能方向盘，上面集成了包括音响，定速巡航，车载蓝牙的按钮，在方向盘后侧居然还有换挡拨片。此外，拉环式的门把手，木纹手刹都是独具匠心的设计。一键启动的功能将成为标配，这在紧凑型车上尚属首次，而且荣威５５０的发动机需要与钥匙进行密码匹配后才可以发动，一键启动系统的使用大大增加了车辆的防盗性能。　动力方面包括１．８Ｌ和１．８Ｔ两款发动机，１．８Ｔ发动机将是主打，这款发动机已经在７５０上试水，表现不错。１．８Ｌ发动机则使用了双独立可变凸轮轴技术，这两款发动机属于中转速发动机，好处是十分适合在城市行驶，其理论油耗能控制得比较低。安全配置上，荣威５５０将配备ＭＳＲ加速防滑系统，ＴＣＳ牵引力控制系统，ＶＳＣ车身稳定控制系统，ＥＢＡ电子刹车辅助系统，ＴＰＭＳ胎压智能监测系统，ＢＤＣ制动盘智能自动清洗功能，发动机拖矩减小系统（ＥＤＴＲ）等全方位的电子安全配置。朗逸——综合性能优势才是长卖之道朗逸包括１．６Ｌ和２．０Ｌ两款发动机，这两款发动机早已被大家所熟知，经受过市场的检验，不过这次对２．０Ｌ发动机进行重新调教，输出数据有所增加。５挡手动变速箱和６挡手自一体变速箱也是被大众车型多次采用的。朗逸发动机和变速器的组合很成熟，但是很实用，特别是性能让人放心，而且前辈们打下的市场保有量保证了实惠的保养价格。虽然朗逸用并未采用大众最新的ＰＱ３５平台，而是老一代的ＰＱ３４平台，但是这款平台还是诞生多款经典车型，市场口碑不容置疑。朗逸的尺寸为４６０８ｘ１７４３ｘ１４６５，轴距为２６１０ｍｍ，准确的说，除了宽度比速腾稍窄外，其他参数全面超越后者。内部空间可以满足日常家居生活。造型上放弃了大众的大嘴设计，而偏向中庸的造型，内饰采用木纹加银色面板的搭配，有点时尚又有点稳重。与明锐相同的车顶激光焊接技术和ＬＥＤ转向灯将是安全性能中的亮点。高配车型将包括诸如ＤＶＤ影音系统，导航、车载通讯、电动座椅加热、ＳＤ卡＼ＵＳＢ接口＼外接音频接口等一系列配置。点评：荣威５５０的高科技配置与造型让他迅速抢占人们的眼球，获得广泛的关注，新的数字可以为驾驶带来舒适的享受。不过高科技也意味着付出较高保养费用，而且荣威这些数字产品的质量如何，还有待时间的检验。毕竟单靠外形还不能成为热卖的支撑点。朗逸则是上汽全新的产品，绝大部分核心原件都早已经过了市场的检验，质量可靠，保养价格也比较实惠。所以他的核心竞争力是价格，只有价格低于同级别的凯越和伊兰特，才能够大有作为。车型荣威　５５０朗逸上市时间６月２５日６月２１日发动机１．８Ｌ　、　１．８Ｔ１．６Ｌ　、　２．０Ｌ轴距２７０５ｍｍ２６１０ｍｍ预计售价１３　－１８　万元１０－　１５　万元雅力士——为中国而改变鉴于上一代威姿的滑铁卢遭遇，新款雅力士进行了本土化的改造。发动机、变速器和悬架都进行了重新调校，装备也做了调整以适应中国市场。雅力士有两款动力可供选择，１．３升６３ｋＷ和１．６升８７ｋＷ的ＶＶＴ－Ｉ发动机，以节油高效著称。考虑到中国人的身材，车内空间进一步加大，长度和轴距分别比上代加长了１１０ｍｍ和８０ｍｍ，高配置车型还采用了这个级别非常罕见的后排独立座椅，两个后座可以分别调整前后位置和靠背倾斜角度。针对中国的复杂路况，雅力士比欧版车离地间隙加高了２０ｍｍ达到１５０ｍｍ，提高车辆的通过性。作为家用小车，车内储物空间特别丰富，不仅车门内衬板、中控台、仪表台见缝插针地安置了储物槽，连行李舱盖板下面存放备胎和工具的空间也挤出两处空间用于存放物品。小车安全性能也成为中国车主最关注的问题之一。欧洲ＮＣＡＰ５星，日本ＮＣＡＰ６星成为雅力士值得炫耀的资本，除了靠丰田的招牌技术ＧＯＡ车身，侧气帘的配置带来也带来了不少的加分。广汽丰田的销售网络也将成为至胜法宝之一。飞度——优良传统继续发扬飞度的优良品质将被新款车型全面继承。仍然保留了１．５Ｌ发动机与ＣＶＴ的搭配组合，但同时将１．３Ｌ升级为Ｉ－ＶＴＥＣ　并将搭配５ＡＴ，全面提升了１．３Ｌ车型的性能。１．５Ｌ发动机输出最大动力为８８ＫＷ和１４５ＮＭ，在数据上达到同级发动机的最大值。老款的飞度实用的车内空间一贯广受好评，新车型尺寸继续加大，宽度和轴距分别增加了２０ｍｍ和５０ｍｍ，轴距达到２５００ｍｍ，使得前后排的头部和腿部空间增加在２０ｍｍ左右，最大装载量也达到了１５００Ｌ，可以与一辆小型ＭＰＶ相媲美。据称新飞度１．５Ｌ豪华运动版还增加了换挡拨片，这种只有在高级别车中才有的配置不仅提高了操控性，还提升了车辆的档次　在美国安全测评中，正面碰撞和侧面碰撞都获得５星的好成绩。与雅力士的可爱路线不同，新飞度在外观上吸收了第七代雅阁的子弹式设计风格，大灯线条锐利，看上去极富有冲击感。点评：我们在雅力士的身上看出丰田充分总结了上一代的经验教训，并作出了大胆的革新。但从之前威驰的售价来看，在价格方面丰田显然不够务实。因此雅力士只有和威驰之前保持足够的价格优势才能卖出个好成绩。而昨日，雅力士的价格终于揭开了面纱，９．１９万－１３．６３万元的价格其中包含了１０％的购置税，这一点一下子增强了雅力士的市场竞争力，也将售价与新威驰拉开了档次。而从整个亚洲市场对于飞度的反映来看，我们对于飞度交出的成绩单会有足够的信心。难道广本今年的目标是两个冠军？车型雅力士新飞度上市时间６　月１０日７月发动机１．３Ｌ　、　１．６Ｌ１．３Ｌ　、　１．５Ｌ轴距２４６０ｍｍ２５００ｍｍ预计售价９．１９万－１３．６３万元９　－　１２　万元（责任编辑：白璐）