汽车大搜索专家介绍赵牧杂文家、时评家。８０年代中毕业于复旦大学中文系。有二十余年的新闻从业经历，涉足领域包括政法、教育、经济、体育、户外探险诸多领域。发表过数百万字的杂文、随笔、时事评论、游记、报告文学。有三十年的驾龄，除了坦克、火车，几乎驾驶过所有类型的内燃机车。最新作品作者：赵牧来源：搜狐汽车龙永图最近就汽车的自主品牌再次接受了媒体的访谈。我很赞成他的一个说法，论争不能断章取义，更不能有意地歪曲对手的原意。但这样的事的确是经常发生的。在这种情况下，俗话说的“真理愈辩愈明确实未必靠得住。比如有关中国汽车的自主牌的论战，在这个场合就未必。再如，我的　《龙永图没那么蠢吧？》　一文发到搜狐汽车评论，编辑随后把此文排进了“挺龙”阵营，这种非黑即白、非左即右的排队法很容易出错，另一个意料中的笑话接着而来，批龙者把我视为挺龙的对手，摆出了要大战上几合的架势。这很有点风马牛味道？但更像公牛见了红布发怒的情景，虽然科学研究早就证明了公牛发怒与布的颜色根本无关，但这一点不妨碍许多人坚持顽固的“红色宗教”信仰，就像有些人的思维已经符号化了，见到“爱国”字眼就会高潮迭起一样。文章精选　＞＞　更多