相关资料多款混合动力新车型登上发改委第１６４批新车目录国家发改委日前发布了２００８年第２９号公告，发布第１６４批经审查批准的汽车、摩托车、三轮汽车和低速货车生产企业及产品，其中包括一批混合动力和燃料电池动力新能源车型（指除汽油、柴油发动机以外所有其他能源汽车），其中包括上海大众的一款燃料电池轿车，　一汽集团和上海通用各一款混合动力轿车以及东风、长安和北汽福田的四款混合动力客车。其中，上海大众的燃料电池轿车应该就是型号为ＳＶＷ７５５３的帕萨特燃料电池轿车，上海通用的混合动力产品则为产品型号为ＳＧＭ７２４０别克君越混合动力轿车，一汽轿车产品型号为ＣＡ７１３０的混合动力轿车，是奔腾混合动力轿车。中国车企：力推混合动力车型一位不愿意透露姓名的某合资企业高层向本报记者透露，国家已经将减免混合动力车型购置税这一议案提上日程，奥运后或将择日推行。消息人士表示，国外对于购买混合动力汽车的税率优惠在１０％至１３％，我国这一政策基本上与国际接轨。但该消息还未得到官方证实。东风本田：加快混合动力思域的普及东风本田副总经理刘洪表示并未听到减免购置税的消息。他告诉记者，东风本田有生产混合动力思域的计划，但主要还是看市场需求。“如果市场需求达不到，即使有减免购置税的政策，我们也不能贸然投放混合动力车型到市场上去。”刘洪称。目前，混合动力思域以进口的形式在东风本田进行销售，但销量一直不理想。东风本田执行副总经理刘裕和曾表示，东风本田最终还是要实现本地化为目标，以加快混合动力思域的普及。吉利：正抓紧研发超级混合动力车吉利汽车副总裁王自亮在接受记者采访时表示，若国家出台减免混合动力购置税的相关政策的话，对企业和民众来说都是好事。他透露，吉利正在抓紧研发超级混合动力车，也就是吉利电子等平衡动力总成，可能会于明年初投产。跟同级别车型相比，该超级混合动力车可以节能５０％，减排７０％。该车的样车已经在这次北京车展上亮相。奥迪：致力于柴油车发展一汽－大众奥迪销售事业公关部部长卢敏捷在不久前接受采访时说到，奥迪也一直在进行阳光燃料、混合动力、氢动力的研究。但是事实上这些燃料的可行性还需要更多的研发。比如说氢，自然界根本就没有氢，必须得经过加工，但是加工的过程中所造成的环境污染甚至比使用其他燃料开车造成的环境破坏还要多。同时，这种车辆是不是能够马上让人们使用到，马上让环境真的得到改善，这都需要更多的研究。目前，奥迪所做的最实际的事情还是在于产品的研发。比如说，奥迪ＦＳＩ真的是节能环保的发动机，现在奥迪有１４款配备了ＦＳＩ发动机的车型，供中国的用户选择和购买。此外，奥迪还有非常成熟的ＴＤＩ发动机技术，虽然ＴＤＩ目前在中国受到一些限制，但在国外已经有５０％以上的人在使用这样的车。最新技术英国研制新环保电池系统可将普通车变为混合燃料车据报道，英国米拉公司的工程师最近研制出一种可将普通车变为混合燃料车的电池系统。安装这一电池系统的汽车将成为混合燃料电动汽车，因为系统中的电池和传统的汽油发动机将交替供应汽车运行所需的电能。汽油发动机在运行时将采用最大功率，当产生的能量超过所需能量时，电力发动机会采集多余能量并给电池系统充电。电池充电后，汽车将把电力发动机作为唯一运行动力。该电池系统基于一种名叫Ｈ４Ｖ的技术，运用这种技术，汽车除了能依靠汽油发动机运行外，还能利用受３块电池支持的２个电力发动机行驶。这些电池可以在普通电网中充电，也可以随时由类似电池替换。米拉公司在一份公报中指出，利用这一系统，花费约３０００欧元就可以将爱车变成一辆混合燃料汽车，但原则上这一系统只安装在以汽油发动机提供动力的汽车上。这一系统目前正在一款斯柯达法比亚上试用。结果表明，该系统至少使汽车污染气体排放量降低３９％，油耗也减少了６１％。（责任编辑：田禹）