国内消费增加以及成品油价格看涨当前国际油价下落的可能性正在加大，且中国石油产品的消费会继续增长，价格不受限制的化工品销售也将增加，多重利好将支撑炼油厂的毛利增长在即将过去的６月份，国际油价冲破了１４０美元／桶，中国大幅度上调成品油价格，炼油公司在恶劣的环境之下稍作休整，却仍要直面这一大宗商品价格的不确定走势。但与之相反的是，众多海外资本却在华加快了投资速度，且一致放眼于目前石化行业中亏损巨大的炼油细分产业上。鲜明的反差，显示了国际资本极强的信心：押宝于中国成品油价与世界逐渐同步、国内石油消费继续增加的趋势。并且，外资石油公司也会将在华炼油的布局纳入各自的总体战略之中。今年６月２３日，壳牌、卡塔尔与中石油，沙特基础工业公司与中石化签订了合资建立炼化企业的意向合作。２００７年１１月，俄罗斯与中国也成立中俄东方石化（天津）有限公司，积极推进千万吨／年的天津滨海大炼油项目的技术经济论证等前期工作。此外，道达尔也透露与中化集团进行合作的可能性，接下来的青岛炼油项目、广东炼油项目等也有外资入股的可能性。２００６到２０１０年，将成为进入上世纪９０年代至今，中外炼油合资项目最为热烈的一个阶段。而此前，中国的一南一北已经建成或开工的两个合资炼油企业（大连西太平洋、福建联合石化）的成立时间，横跨了十多年。当前国际油价已近疯狂，推动几大国际石油企业加快中国炼油投资的动力，或许还是中国市场的巨大潜力以及对中国将要理顺成品油价格的判断。在美国，２００３年原油消费量突破了９亿吨，２００６年仅增加到９．５１４亿吨；中国２００３年到２００６年平均每年增加２０００万吨，２００６年的消费量达到３．４９８亿吨。消费量的增加，会促进国内产量的继续扩大，而进口原油的增长也将呈几何数字上升。国际大型原油供应公司为获得中国这一长期客户，而从原先的直接贸易供应模式，变为了中方炼油厂股东。这种转变，对原油供应企业来说，可从炼油业务和原油供应两个板块上分享利润；同时也利于中国持续降低海外采购成本，而合资这种模式，也有利于企业在亏损时适当规避高油价及成品油未接轨带来的短期经营负担。今年，道达尔参股的大连西太平洋、埃克森美孚及中石化联合投资的福建联合石化等公司都出现了不同程度的亏损，但这些公司也在积极申请补贴或其他财政支持，以便渡过难关。这或许会为未来的合资炼油公司控制亏损提供参照。而在全球油价短期高企之后，油价下落的可能性也会有所放大；且中国石油产品的消费会继续增长，价格不受限制的化工品销售也将增加，多重利好同样将支撑炼油厂的毛利增长。那么，在多次强调国内成品油价格将会逐步理顺的这一政策趋势带动下，国内炼油厂的毛利也会趋于稳定。换一个思路来看，多家企业重金砸向中国炼油市场，还有看不见的其他因素，那就是油品加工的合作，会增强外资公司于中国的其他布局。以壳牌为例，此前，其上游勘探和下游成品油分销都在华设立了合资企业，但一直未在炼油业务上有突破；今后，公司在华的合资炼厂一旦建成，将可能带动其与中国在海外炼油项目上的携手，这就体现了中外企业的业务协同性。壳牌高层就曾指出，不排除与国内企业在海外上游勘探业务和炼油上的更多携手。另一方面，中国需要大量进口天然气，无论是壳牌、卡塔尔，或者是道达尔，都有广泛的天然气资源，如天然气加工厂、天然气气源等等，就算是在炼油一大业务上有可能短期失利，也可以在其他贸易上争取到更多的经营项目。（责任编辑：柳鹏）