大卫辛吉斯荣获本站全场冠军东南汽车万宇车队冠军车手的战车２００８年６月１日，为期三天的全国汽车拉力锦标赛（以下简称ＣＲＣ）上海站鸣锣收车，圆满落下帷幕。经过激烈的争夺，２００７年冠军车队——东南汽车万宇车队（原三菱蓝瑟车队）凭借所有车手的出色表现，蝉联车队分站冠军、全场冠军，这是２００８年车队更名后新赛季取得的第一站冠军，也是延续２００７年的“五连冠”，值得一提的是，车队的一号车手大卫－辛吉斯以绝对优势取得“六连胜”创下历史记录。东南汽车万宇车队作为卫冕冠军在赛场上的表现非常抢眼，东南汽车更组织了百名车主助威加油团，现场为车手加油鼓劲。比赛中腾空飞起的战车此次比赛路况都是柏油路面，与以往的砂石路面有很大的差别，赛车的调教，轮胎的差异和赛车的操控都是对车手严峻考验。但最终东南汽车万宇车队车手——英国外援大卫辛吉斯凭借个人熟练的操控技术和丰富的赛场经验，获得了本次拉力赛的全场冠军，至此已获得了ＣＲＣ　赛场上的“六连冠”，领先优势不可撼动，为东家赢得了本赛季的开门红。去年曾夺取ＣＲＣ五冠王的辛吉斯拿下了首日１２个赛段中的１０个第一，不出意料的以３７分１５秒２的总成绩领跑群雄，第二名与他的差距有２４秒之多。东南汽车万宇车队的其他两位车手华庆先、樊凡的发挥也比较稳定，为车队夺冠取得宝贵的积分。东南汽车万宇车队战车下一站比赛将于９月转战黑龙江漠河，众车手将回归熟悉的砂石路面。本站结束后各车队有３个月的休整时间，待北京奥运结束后，汽车运动的狂热将在ＣＲＣ赛场上延续……（责任编辑：王雅南）