对于中国车主而言，油价将持续上涨，也许是今后要面临的最重要的事情。６月１６日，纽约期货市场原油创出了１３９．８９美元／桶的盘中最高价。就在今年１月２日，国际油价才首次突破１００美元／桶。油价上涨的速度既出乎意料又在情理之中，甚至有车商预言人类将在４１年后耗尽最后一滴石油，石油资源的稀缺性和在一段时期内的无可替代性，使得其价格具备了不断上涨的内在动力。与此同时，国内成品油价格与国际油价接轨，这已是大势所趋。按照目前的国际原油价格测算，国内成品油零售市场已出现了价格倒挂现象，零售价低于出厂价，出厂价又低于原油进价。有关部门多次表态，要择机实现国内成品油价格与国际油价接轨。一旦实现接轨，１３９美元／桶的油价到了国内零售市场就要接近８元／升。如果再加上燃油税的话，１０元／升的油价离我们已经很近。油价上涨，这对国家经济而言未必完全是坏事，比如可以推动一些企业自觉降低能耗或者寻求替代能源。不过，油价上涨对车主的影响却是单一的，即用车成本的显著上升。如果油价上涨到１０元／升，一辆百公里油耗９升的汽车，每天行驶５０公里，日支出就要增加２０元。“如果油价涨到１０元／升，就把车子卖了骑自行车。”不只一位车主谈起油价时，咬牙切齿地表达这样一个观点。当然，要是真到了那一天，除了多一些抱怨之外，大多数车主还是会保留汽车作为主要的交通工具。尽量少开车，这也许是更多车主自愿遵守的行为准则。也许是因为错误地认为石油是一种取之不尽的能源，所以１２０多年前人类发明汽车时选择石油作为燃料。时至今日，更多的人想努力纠正１２０多年前的重大“失误”。６月１２日，日本一家公司宣称已成功研制出全球首辆水燃料汽车。通过汽车内置的能量发生器，从水中分离出氢，经过一系列处理之后，最终可产生驱动车辆的电力。这也许就是汽车业的最好出路，生产更多无须消耗石油的汽车，让车主开车时心安理得。（责任编辑：马中强）