最佳操控中高级车：荣威７５０　１．８Ｔ荣威１．８Ｔ的这款超高压耐久涡轮增压发动机与英国著名的莲花跑车和陆虎神行者Ｆｒｅｅｌａｎｄｅｒ出自同一平台。荣威７５０１．８Ｔ拥有动力强劲又节能环保的Ｋａｖａｃｈｉ发动机、全面升级的欧洲精准调校底盘系统、行政级别的超大后排空间、更加精致和彰显品位的褐色内饰以及更加完善的人性化舒适性配置，再加上良好的品牌基础和出乎预期的更合理价格入市，都将助力荣威７５０１．８Ｔ冲击公商务市场，成为新一代公商务主流车型。市场指导价格：１８．１８－２３．９８万元优惠政策：奥运版最高优惠３００００元推荐经销商：重庆中汽西南捷丰汽车最佳动力中高级车：迈腾迈腾源自和帕萨特Ｂ６关系紧密的ＦｕｔｕｒｅＢ６。一汽大众在推出迈腾２．０和迈腾１．８Ｔ之后，接着又推出了迈腾２．０ＴＳＩ，这款曾经搭配在大众ＧＴＩ、奥迪Ａ４以及奥迪Ａ６上的发动机在江湖上的地位可谓显赫是目前国内最优秀发动机之一。作为迈腾家族的新成员，迈腾２．０ＴＳＩ更是提高了迈腾系列形象。迈腾２．０ＴＳＩ拥有大气稳健的造型、独步天下的安全性、丰富的高科技人性化配置，而且搭载了更为强大的２．０ＴＳＩ发动机，动力强大而且极为省油和环保，加上其原本就拥有的精良造车工艺、齐全的配置，越发能满足那些喜欢操控感的商务精英人士。市场指导价格：１９．２８－２７．９８万元优惠政策：车展期间置换迈腾，在置换价格上补贴１５０００元现金，其它车型现场定车有惊喜优惠。推荐经销商：重庆一汽大众商社４Ｓ店最佳人气中高级车：凯美瑞凯美瑞的缺点只有一个——亮点太多了。２．４车型标配的带ＡＦＳ前大灯智能随动的ＨＩＤ氙气大灯、智能钥匙一键启动系统、双区独立控制自动空调等设备，丰田拳头产品直列四缸１６气门双顶置凸轮轴ＶＶＴ－ｉ发动机……这也难怪它赢得如此多的荣誉，当之无愧。市场指导价格：１９．７８－２６．９８优惠政策：无推荐经销商：重庆渝润汽车、重庆长俊汽车最舒适中高级车：０７款欧菲莱斯欧菲莱斯０７款采用俊雅的欧洲古典设计风格，３．８Ｌ强大的发动机采用了Ｖ型６缸ＣＶＶＴ＋ＤＯＨＣ技术，轻型铝合金汽缸组，在６０００转时即可爆发高达２６６匹马力的功率，１００公里加速时间仅为７．５秒。同时，欧菲莱斯０７款装备先进的四通道，四传感器ＡＢＳ、ＥＳＰ系统，更大的侧安全气囊更是能有效的保障乘客的全身安全。起亚汽车还专门针对ＯＰＩＲＵＳ品牌推出了“５年不限公里数”的保修优惠政策，真正做到安全无忧。市场指导价格：２４．８万元优惠政策：优惠３万元，现价２１．８万元，在国际车展上订车还送脚垫和太阳膜，悍马在国际车展上现场订车送美国原厂配送的悍马精美车模。推荐经销商：重庆润泰汽车（责任编辑：南超）