汽车对于富家千金来说是身份的重要象征，因此她们挑选坐骑比起全职太太来说，更加挑剔。声誉显赫的品牌自然少不了，同时还要有酷酷的外形，也就是说很少有人与她有同样的选择。当然了，如果座骑能够提供强劲的动力，良好的操控和丰富前卫的配置也会给自己增加强有力的砝码。接下来我们为大家推荐五款车：ＭＩＮＩ　ＣＯＯＰＥＲ，　ＡＵＤＩ　Ａ４，　ＢＥＥＴＬＥ，　ＢＭＷ３２５ｉ　，ＭＡＺＤＡ６。＞＞全文上期为全职太太最适合的车，下期即将推出－－－大学女教师购车指南！用＂城市精灵＂形容Ｍｉｎｉ　ｃｏｏｐｅｒ一点不为过。富家千金对于品牌的喜爱不必多说，加之可爱的外形已打动她们的心，有Ｍｉｎｉ　ｃｏｏｐｅｒ成为自己的座驾，足以证明她们走在时尚前列，这也满足了富家千金面子的需要。Ｍｉｎｉ　ｃｏｏｐｅｒ是款经典劲车，不过只有少数人才能享用，富家千金自然是其中一族。＞＞全文第一眼看到新Ａ４，人们不禁发出这样的感叹：＂太像新Ａ６了！＂。枪眼的镀铬边框也是贯穿于奥迪最新车型的统一形象。这也恰恰满足了富家千金对于独特外形的追求。奥迪提供的强有力的发动机及豪华的配置也为自己加分不少。高质量的音频输出让富家千金可以在车内就享受到顶级的音乐。＞＞全文没有人不愿意与ＢＭＷ　３２５ｉ做个零距离的接触。驾驶者之车的桂冠授予它可谓实至名归，驾驶者与它通过方向盘进行着无声的交流，转过数个弯道不经意间发现自己已经与ＢＭＷ　３２５ｉ人车合一。富家千金怎能抵挡的住如此顶级驾驶乐趣的诱惑呢？趁早将它收入囊中自然是明智的选择。＞＞全文与Ｍｉｎｉ　ｃｏｏｐｅｒ同样在上个世纪六七十年代，同时风靡全世界的甲壳虫是大众集团产品线中一颗璀璨的明珠。圆润的外形就好像甲壳虫一样，加之鲜艳的颜色，比如黄，红，蓝，更加吸引了大家的驻足观看。这款车的配置相对来说比较平庸，可以说，富家千金看重的只是它传世的经典外形。＞＞全文年轻化的定位给马自达６注入了强劲的活力，年轻时尚的外形可以通过动感的前大灯和炫丽的后尾灯体现的淋漓尽致。发动机动力充沛已被公认，除此之外，动感的内饰也能激发富家千金们的驾驶欲望，很少有车能把黑色内饰做得如此令人着迷，当然内饰做工还有待提高。＞＞全文