【编者按】近年来，我们从千变万化的汽车市场不仅看到了缤纷下线的新车型，厂家不断创新的营销举措也让我们耳目一新。当我们还习惯于搞大大小小的车展时，当我们还为那些千篇一律的新车发布仪式的新意犯愁时，已经有汽车厂商已经开始了在营销方式创新的摸索。像东风雪铁龙的“龙腾计划”那样，就是把车展做成了流动的动态车展；而比亚迪新车上市则摒弃了僵化的大型全国一盘棋式的上市仪式，在不同区域分头行动，“遍地开花”。越来越多的汽车厂商也逐步的摈弃了原有的静态车展，将生产出来的新车直接开到大马路上，让消费者更加真实的接触到我们的新车，让购车者真正能亲身感受到汽车的性能和驾驶感觉。继前四期《车型改款篇》《价格联盟》《饥饿疗法》《价格承诺》《降价补偿》》《纪念版车型》之后，《２００５中国汽车营销之十大绝招》系列后续报道，本期将继续关注“动态营销”。［我来说两句］“动态营销”现象回顾：拆解“十大绝招”之“动态营销”什么是动态营销？所谓动态营销，是把传统的静态展示到马路上或者公共场所，让消费者在现实中体验、在运动中进行感知，以实际感受向用户传某种性能和品牌文化……＞＞全文现象还原代表厂家时间案例结果网友点评１２月３日，不仅是比亚迪Ｆ３华南新车上市，华南上市是Ｆ３“巡回上市”的第三站。早在２个月前，比亚迪Ｆ３就在济南和杭州采用巡回上市方式进入山东、浙江市场。深圳之后，接下来将去长沙，最后一站将在北京…［详细］巡回上市、分批上市是比亚迪在为中国汽车营销史上的首创。此前，汽车厂商强调的是一个新车型全国同步上市，形成气势和规模效应。但是，比亚迪没有走这条习惯成自然的道路，而是创出了巡回上市、先边缘包抄、再夺取中心城市的新打法…［详细］２００２年，东风雪铁龙引进了“龙腾网点”服务体系及标准，推出了“龙腾计划”。“龙腾计划”是雪铁龙未来在中国的经销商网络发展计划，对东风雪铁龙来说，在车市火爆的情况下，更加意识到售后服务必须加强。而“龙腾计划”的实施过程正是对自身经销商网络的一次拔高…［详细］　“龙腾天下－东风雪铁龙梦想之旅”凯旋随着“梦想之旅”的胜利凯旋，东风雪铁龙立足品质、务实多样的市场拓展之路也已全面展开。海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，在中国轿车市场消费观念逐渐成熟的今天，依靠过硬的内在品质、完善的服务体系和先进的营销思想，东风雪铁龙在为更多人实现梦想助力的同时，也以实际行动实现着自己更为高远的梦想…［详细］　产品生命周期图不同生命周期的营销策略浅析动态营销：动并谨慎着山无定势，水无常形。这句话用在营销方面最合适不过了，受不同产品、不同目标群体、区域差异化这些客观因素的影响，如果只把营销固化在４Ｐ、４Ｓ等理论上，似乎有违营销的真谛。营销从来都是动态调整的，不会有歇止的时候，这是市场环境、市场博弈和产品生命周期所带来的必然结果…全文＞＞　从汽车营销的４Ｐ到４Ｃ，谈所谓“动态营销”　我一直坚持，中国的汽车，无论是汽车企业，还是媒体，或者是其他相关的环节，都要多一些务实，少炒作一些莫名的概念。所以，也许是有点孤陋寡闻，对于所谓的动态营销，我几乎是第一次听说，仔细地分析了其所谓概念后，才发现其实是如此的熟悉。原来，动态营销，只不过是公关事件而已，所以，我更愿意将之称为公关营销…全文＞＞　背景信息：汽车营销“十大绝招　”是什么？　一、车型小改款：所谓的车型小改款，是在年度给一些车做些小改动的主要原因是开发成本的限制。比如在发动机、变速器等核心零部件技术这类车大多是在原车型基础上增加一些配置、衍生一些新的型号、改个前脸。有的新款车更简单，只是增添一些车身颜色选择，或者换套灯具而已。＞＞全文二、价格联盟：所谓的价格联盟，就是几家商家在同一个品牌商都买相同的价格，也就大家早就串通好在一个价位区间活动的结果。＞＞全文三、饥饿疗法：所谓的饥饿疗法，是在假相制造产能没有跟上，造成＂有价无市＂现象，然后的最主要原因，让消费者的喜好把握不准，说白了就是＂空城计＂。＞＞全文四、降价补偿：为了取得消费者的信任，在买车的时候，消费者会得到一些经销商的保值承诺，所购车型在约定的某段时间内，若是生产厂家下调所购车型的指导价，经销商将补偿这个差价。＞＞全文五、定单销售：所谓定单销售，就是汽车生产厂商为了减少降价带来的潜在损失，提前制定一个销售价格，按照消费者的需求进行生产。好处是由于这种方式没有库存，既可以减少周转用的流动资金，又可以避免库存商品降价损失。＞＞全文六、买断销售：所谓买断销售，经销商希望以承担更多风险来换取更大的市场回报，但在一定意义上说，＂买断＂销售模式是经销渠道从完全依附厂家走向独立的重要标志。＞＞全文七、价格承诺：所谓价格承诺，是坚持执行该公司出台的价格大行动所承诺的价格政策。另外，若以后价格上调，已经预定的用户均不需要再加价提车。＞＞全文八、动态营销：　所谓动态营销，是把传统的静态展示到马路上或者公共场所，让消费者在现实中体验、在运动中进行感知，以实际感受向用户传某种性能和品牌文化。＞＞全文九、对比销售：所谓＂对比销售＂，就是在销售自己品牌产品的同时，将自己竞争对手车型一一展示出来，供消费者对比试乘试驾。然后，消费者根据自己感受为各款车打分，选择自己喜欢的车。＞＞全文十、纪念版车型：所谓纪念版车型，是为庆祝某公司成立ｍ周年，将向中国市场限量推出的纪念版轿车，而且这种纪念版轿车可以涵盖全线品牌等。＞＞全文专题制作：高于洁