来源：解放网－新闻晨报　作者：丁之方对于轿车空间的需求其实一直是中国汽车市场的特色之一，与欧美、日本这些汽车普及率远高于中国的国家相比，中国的有车族往往担负着更加多地装载亲戚朋友甚至装载一些物品的功能，因此在同样的价位上，更大空间的车往往就有着更多的优势。同时，与大空间大尺寸车体相配的应该是２．０排量的引擎。这些引擎未必在技术上有许多先进之处，但在低转速下有着较高的输出，比较适宜在中国都市多路口、多红绿灯的环境。与以往相比，如今车市上２．０以上排量的车款不仅众多，而且价格较低的可以控制在１５万元以下，可谓是实惠之选，但这些车往往比较冷门，消费者在决定购买时就必须认真考虑一番了。雪佛兰景程：远被低估的价值概况：自从上市以后，雪佛兰景程就一直处于不温不火的状态，虽然这款车出自上海通用这样的主流企业，新景程的外观有着非常新潮的大幅度修改，其产品质量的稳定性也有不错的改进，但该车一直没有太好的销路。特色：从４８２０毫米的长度，１８０７毫米的宽度以及２７００毫米的轴距来看，该车应该属于尺寸较大的轿车，但其偏长的车首与车尾，似乎让整车的空间没有想象中那样大。２．０升的引擎动力表现一直是其颇受批评之处，其实如今人们看到的新景程的动力经过特别调校已经有了不小的改变，同样进步明显的还有其制造质量。建议：该车从外观、内饰到配置都有着浓厚的“中国风味”，围绕着１５万元上下的车价尤其凸显其性价比。对于喜欢其ＳＸ的豪华配置但又觉得打折下来还有些贵的人来说，ＳＥ其实在实质上拥有了雪佛兰景程的核心，只是配置稍减，一样是不错的选择。三菱戈蓝：动力与空间俱大概况：三菱戈蓝自从上市以来就一直没有引起太多人的注意，因为销售情况一般而不得不给出越来越多的折扣，虽然正式的定价接近２０万元，但打下折来，往往能够将车价控制在１５万元出头，性价比优势明显。特色：２７５０毫米的轴距，坐进车内给人的感觉就是大。同时，２．４升排量的大引擎的动力强劲，车内众多配置也比较丰富。该车外观比较动感，虽然不见得属于中国消费者特别喜欢的，但与国际新潮还是比较合拍的。建议：戈蓝的两种款式均选用了自动挡，旗舰型豪华一些，而尊贵型去除了一些比较昂贵的内饰，因此２万元的相对价格差距完全可以让买车者自己选择；求实惠的话那些方便使用的按键等其实是没有很大的实际用途，完全可以省掉以节约开支。雪铁龙凯旋：个性鲜明的大空间概况：作为一款全新的四门三厢轿车，雪铁龙凯旋严格按照雪铁龙的国际标准设计，完全符合欧洲最新的质量要求，并且装备了众多高级商务轿车才具有的创新科技和舒适配备，可以说它是针对中国市场追求宽大的需求而开发的产品。特色：雪铁龙一贯的富有特色的曲线在车首与车尾上体现明显，使得该车在众多轿车组成的车流中容易让人一眼辨别。Ｃ－ＮＣＡＰ测试中取得了五星的好成绩，加上一系列的高科技配置使得该车的舒适性与可靠性也为客户所青睐。建议：尊贵型较精英型的价格稍贵，但配置档次上升很大，尤其是那些作为该车卖点的高科技配置增加不少，应该考虑买前者。另外，该车一直能够讨到不小的折扣，因此买高配版的花费也能够控制在合理的范围里面。现代索纳塔御翔：老牌的稳定表现概况：北京现代一直希望其索纳塔御翔能够成为自己的新“旗舰”，但在推广促销以及换代等方面都没有让该车的风头再次掀起，因此索纳塔御翔在各地的销售商那里越来越倾向于折扣与降价，也越来越实惠。特色：作为比伊兰特高一级的索纳塔御翔，一直是现代的主力车系，体形宽大加上配置齐全一直是其角逐市场的利器，同时其２．０升引擎的动力表现也是中规中矩。虽然除此之外，该车吸引人目光的亮点不多，但低调其实也是一个特色。建议：经过改进之后的索纳塔御翔内部前后排乘坐空间更为宽敞，可调范围更加从容，前后排的头部空间也比老款车型有明显增加，因此舒适性有所提高。此外，其内饰以及隔音等都有改进，讲究性价比的消费者尤其可以考虑。一汽奔腾：自主的力量概况：一汽奔腾以中国自主开发的中高档轿车为号召，虽然定位很高，但在制造质量以及销售服务等方面，依然有着许多需要改进的地方。该车据称４２％完全自主创新，其余５８％则是借鉴于马自达６平台，但价格显然比马自达６便宜了许多。特色：奔腾整车的设计由意大利的汽车造型大师乔治·亚罗担纲，据说其设计灵感来源于纽约华尔街上的铜牛雕塑，但从该车的实际线条来看无疑是中规中矩的保守型，或许这样的风格比较容易在国内引起消费者的认同。建议：整车４７０５毫米的车身长度和２６７５毫米的轴距虽然在同级车中不够突出，但１７８２毫米的宽度使车内空间得到了保证，这其实也是该车在细节上的卖点之一。奔腾的内饰设计与马自达６相差无几，让讲究性价比的消费者觉得确实物有所值。华泰现代圣达菲：跨越原野概况：对于拥有众多爱好者的越野车来说，华泰现代圣达菲虽然并不十分抢眼，而且其内饰与外观都显得比较中庸，但依然是比较实惠同时也能够在野地里驰骋的车型。尤其是该车的不同配置，可以让不同层次的车迷都能够得到满足，事实上该厂也确实将价格上的亲和力作为自己的主要卖点。特色：除了在外观上极力营造时尚气息之外，华泰现代圣达菲最吸引人的一点就是其所拥有的柴油引擎———２．０升柴油版采用了世界上最先进的柴油引擎技术———ＣＲＤｉ高压共轨柴油直喷引擎系统与ＶＧＴ可变截面涡轮增压系统，比汽油机省油３０％。建议：虽然以越野能力来说，华泰现代圣达菲还算不上顶尖的专业级，但源于海外的技术与设计使之成为替代国内制造的便宜ＳＵＶ的一个实惠选择。对于喜欢柴油动力的车迷，该车可能更加具有吸引力。（责任编辑：马中强）