路虎品牌一直以来，都给人以越野王牌的印象，即使如此，不经过亲身体验，仍然难以领略到路虎越野文化的精髓。由于在越野领域的盛名，路虎车公路性能往往被大家所了解，而事实上新一代的路虎车已经具备了超强的综合性能，它们的公路特性也同样出色。为了让更多的人能够亲身体验路虎，国内最大的路虎进口商惠通陆华，于６月１７日至１９日特别组织了一次名为“我亦公路，我亦越野”的体验和试驾活动。活动地点选择在路虎长城体验中心举行。路虎长城体验中心是由惠通陆华按照英国路虎的统一标准投资兴建的，它是亚洲最大的路虎体验中心，也是迄今为止全球唯一的一家全天候路虎体验中心，内部的路况设计极为严格和复杂，可以充分展现路虎车非同寻常的通过性。体验中心设在昌平区的白羊沟风景区，附近是弯道密布的山路，公路驾驶体验在这样的道路上进行，显示出路虎车超强的动力性以及操控性。试乘试驾的车型为神行者２和揽胜运动版，它们都是路虎旗下最热门的车型。通过越野场地和公路驾驶的体验，它们给所有参加活动的媒体朋友，都留下了极为深刻的印象。神行者２是路虎旗下唯一的一款紧凑型豪华ＳＵＶ，与其他路虎车不同，神行者２更偏重公路特性。神行者２采用的是钢制螺旋弹簧悬挂系统，这一点与几位大哥不一样，但这套系统却同样表现出类似空气悬挂才能达到的兼顾性。在平整的路面上，神行者２的悬挂舒适性非常好，可以吸收大部分的振动，这使得我们对于其弯道表现心存疑虑。然而在狭窄的山路上，神行者２的悬挂却显现出完全不同的姿态，悬挂的支撑性极强，弯道上的侧倾非常小，令人难以相信这是一款ＳＵＶ的表现。据工作人员介绍，这得益于路虎在底盘设定上的精妙，特别是极为粗壮的平衡杆，在抑制侧倾方面起到了至关重要的作用。３．２升直列六缸发动机的运转极为平顺，而且各个扭矩段的输出都令人满意。在山路上，驾驶神行者２甚至不用频繁换挡，许多看似陡峭的坡道，这台发动机仅需２０００多转，就可以轻松应付。在极高转速下，这款发动机表现出奇特的后劲，仿佛没有衰竭的时候。工作人员告诉我，这是由于这台发动机采用了特殊的可变气门行程技术，在高速状态下，凸轮轴会自动切换到长行程凸轮，从而迅速提升高速功率。在体验中心的越野场地上，神行者２的表现则更令人吃惊。作为一款采用公路化底盘的ＳＵＶ，面对这样复杂的路况，在我们看来，几乎是不可能完成的任务。然而工作人员的信心让我们略微气定神闲，但直到教官通过全地形反馈系统完成一项项测试以后，我们才最终放心。看来科技的力量确实神奇，神行者２凭借路虎独有的技术，其越野能力甚至能超越一些越野型ＳＵＶ。揽胜运动版是路虎全新开发的大型豪华ＳＵＶ，采用路虎最新的技术平台，主打运动与时尚。超大的轮毂、运动化的轮胎、倾斜而充满动感的Ｄ柱，是揽胜运动版给人最深刻的印象。金属贴面的内饰风格，也充满了时尚感，这在身价１００多万元的豪华ＳＵＶ中，并不多见。揽胜运动版最引入注目的，莫过于其独特的车身整合式底盘结构。这种结构集合了承载式车身和非承载式车身的优点，可以极佳的兼顾越野性能和公路性能。揽胜运动版的底盘看上去很低，仿佛并不太适合体验中心的越野路况。然而来到越野场地以后，只需经过教官的简单操作，揽胜运动版的空气悬挂就可以将其离地间隙从１７２ｍｍ调高至２２７ｍｍ，配合全地形反馈系统，足以应付体验中心中那些难度极高的科目。听教官称，揽胜运动版采用的轮胎过于公路化，因此在体验的时候还不敢太随意，如果更换一套越野型轮胎，应付这些路况对揽胜运动版来说将更为轻松。在山路上，揽胜运动版的“运动”特性更是展露无疑。４．２升的机械增压发动机拥有３９０马力的最大功率，在任何一个转速段踩下油门踏板，揽胜运动版都表现出强烈的推背感，即使是在上坡路段，这款发动机也没有表现出任何“疲软”的迹象。这种感觉在ＳＵＶ车型上很难体会到，反倒像是在驾驶一台运动化的轿跑车。通过控制系统将底盘降至最低以后，揽胜运动版可以获得极佳的低重心，配合公路化的低扁平比轮胎，它在弯道上的抓地性同样出人意料。当我们已将车内乘客甩得东倒西歪的速度过弯时，常常会忘记自己驾驶的是一台身高超过１．８米的大个子ＳＵＶ。揽胜运动版这种无所不能的兼顾性，给所有参加活动的媒体朋友，都留下了极为深刻的印象。（责任编辑：马中强）