环保知识的普及，知情的大众，和大众积极有序的参与有助于人类社会与自然环境的和谐共处和健康发展据美国汽车数据公司的统计数字显示，５月美国大、中型运动型多功能车的销量分别下降４２％和３８％，皮卡销量下降３０％，与大、中型车销量下降形成对比的是，５月份小型车在美国市场的份额从２月的３４％上升到４７％。中国今年１－５月的汽车销售数据显示，国内乘用车Ａ、Ｂ、Ｃ级中低排量汽车市场６２．９％的市场份额，虽然与去年１－５月６３．５％的市场份额相比略为下降，但是仍然占据了国内汽车市场的大半江山。在欧洲市场，大排量高油耗车型更频遭冷遇。全球知名的汽车公司，德国的大众和宝马、日本的丰田和日产、美国的福特等公司都在开发经济型轿车以适应欧洲市场的需要。对美国汽车市场一向充满信心的丰田、现代和通用都在２００８年的这一时间不约而同地宣布放弃了皮卡等大型汽车产销的原有计划，而把目光投向了正在不断增长的经济型轿车和汽车环保新能源的研发。２００８，是中国经济发展最为困难的一年，２００８也是全世界公民最为关注的一年，全球变暖，气候异常，自然灾害发生的次数超过以往；能源紧缺，粮食短缺，油价飙升，全球ＣＰＩ／ＰＰＩ指数也在不断攀升。各国政府及相关部门对小型车发展纷纷给予税务等方面的奖励政策，鼓励环保节能汽车的发展。而“燃油税”、“限塑令”等一系列环保措施出台等诸多因素制约下，许多消费者放弃以往对大排量汽车的垂爱，转而追捧小排量经济型汽车。种种迹象表明，ＲＩＯ锐欧等低排量、低油耗的经济环保车型正成为市场宠儿。经济节油无疑是经济型汽车的亮点，低排量降低了燃油消耗，而同样排量的经济型汽车，其燃油消耗量却参差不齐，这便与汽车节油技术的运用有关。以ＲＩＯ锐欧为例，ＲＩＯ锐欧搭载高效的发动机，能在充分保证燃油经济性的同时输出强劲动力。在不久前结束的ＣＣＴＶ“０８全国城市汽车节油极限挑战赛”上，同样搭载ＲＩＯ锐欧ＣＶＶＴ发动机的赛拉图欧风就获得了百公里油耗３．５Ｌ的出色成绩。在如此省油的条件下，ＲＩＯ锐欧的动力输出依然强劲，让人充分享受驾乘的乐趣。除了出色的节油性能，经济型汽车的环保理念也深入人心。汽车工业的发展一直是人类科技进步的前沿阵地之一，但随着汽车数量增多，它所带来的负面影响却是不容忽视的，巨大的能源消耗与地球资源的日益枯竭，大量汽车尾气的排放与空气污染的不断加重，开发出节能、环保的新型汽车成为社会发展的必然趋势。尽管“绿意”盎然的新能源汽车开启了一扇汽车行业通往新能源时代的“窗口”，然而其并未形成产业化，新能源的轿车普及还尚待时日，毋庸置疑，经济型轿车的节能和环保功效受到各界的推崇。经济型汽车由于较低的排量，减少了温室气体的排放，同时也延缓了能源的消耗，是一举两得的优秀车型。作为“中国十大绿色环保汽车”典范，ＲＩＯ锐欧就非常注重环保理念的生产技术和工艺，极具经济性的排量和油耗。在这能源紧缺，油价飞涨，环境急需保护，而新能源轿车普及尚待时日的阶段，作为地球公民，我们是否顺应环保潮流，选择ＲＩＯ锐欧等低排量、低油耗的经济型汽车，选择与地球和谐共存、发展的健康之道。（责任编辑：王雅南）