凯美瑞的成功，让广州丰田着实尝到了甜头。但单一车型毕竟不是长久之计，２００７年７月１８日广州丰田将一款全球同步上市新车全新汉兰达（Ｈｉｇｈｌａｎｄｅｒ）引进中国，从上市到现在，汉兰达的销量一直保持着两位数的增长速度，这也让我们不得不佩服凯美瑞式的发展速度再次在汉兰达身上得到体现。到底为什么汉兰达能有如此好的销量，我们先从车本身来说起。『我来说两句』丰田的ＳＵＶ，一个个都很有特点，兰德酷路泽的憨厚敦实、普拉多的粗狂、ＦＪ　ＣＲＵＳＥＲ锋芒张显，ＲＡＶ４可爱灵巧，而汉兰达则融合了丰田各个ＳＵＶ的特点，没有兰德酷路泽的浓厚ＳＵＶ风格，也没有普拉多的粗狂，也没有ＦＪ　ＣＲＵＳＥＲ的张扬，更多的是一份温文尔雅的外表。前脸中规中矩，应该用四平八稳来形容，倒四边形的中网和矩形的头灯，从前面看更让人想起了ＲＡＶ４，可以说，猛一看，汉兰达就是一个大号的ＲＡＶ４。汉兰达的车身尺寸达到４７８５×１９１０×１７６０ｍｍ，如此大尺寸的车身，也让汉兰达无愧于全领域ＳＵＶ的称号。大尺寸的车身应用了巧妙的设计也不会让汉兰达显得很突兀，没有了前后夸张的保险杠的装饰，让汉兰达更多了一些城市的味道，类似于轿车的车身线条，也将汉兰达的大尺寸藏的严严实实，更多了一份流畅、细腻。只有顶上两根长长的行李架时刻提醒着你这是一款ＳＵＶ车型。汉兰达圆润的尾部设计也有精巧细致，只有尾部保险杠的小包围稍稍上翘，更是增添了一丝ＣＯＲＯＳＳ的味道。虽然汉兰达的设计让这款车从外形上显得很收敛，但当你走近他时，你依然能很直接的感受到他的庞大，１米７６的身高和１９寸的大轮毂，也是同类车型中的佼佼者。作为一款原装进口的ＳＵＶ，汉兰达的内饰做工精良。汉兰达的引进想必也给广州丰田带了不少的口碑，而精良的内饰肯定占了很大的分量。因为与凯美瑞同平台，整体内饰的风格跟凯美瑞非常相似。我们试驾的是运动版的车型，整体内饰是全黑的风格，虽然与凯美瑞的双色内饰不同风格，但在当下运动风格盛行的时代，全黑的内饰除了让人觉得很酷，也大大增强了整体内饰的质感。带多功能键的方向盘白背光的运动风格仪表盘，前排双区自动空调等等，都让人在熟悉中感受着舒适和方便。宽大的真皮座椅包裹性很好，而且柔软舒适。汉兰达的轴距达到了２７９０ｍｍ，相比同一平台的凯美瑞轴距加长了１５ｍｍ（凯美瑞的轴距为２７７５ｍｍ），这也让汉兰达拥有了宽敞而灵活多变的内饰空间，比起同级别的ＳＵＶ车型相比，汉兰达除了宽大之外，灵巧便利的空间组合也成为汉兰达最大的优势。第二排座椅可以四六拆分，同时中间座位可以轻松拆下，让第二排变成两个独立的ＶＩＰ座位，同时也为第三排乘客的上下车创造一个无障碍通道。第二排座椅的靠背可以倾斜，并能前后移动，在第三排座椅不用的时候，可以最大限度的营造一个舒适的后排空间，效果并不必高级轿车差。另外，第二排座位可以一键移动，方便第三排乘客上下车。汉兰达的空调系统除了前排是独立的双区空调外，也给第二排合第三排乘客安排了独立的空调出风口，并且后排可单独设定空调的温度、风量。这不仅仅是豪华的表现，更是对第二排、第三排乘客的一种关爱。汉兰达作为一款全领域ＳＵＶ，在操控上并不像传统的ＳＵＶ，因为底盘的原因，让这款庞大的ＳＵＶ更像一款豪华轿车，让它也有着宁静及柔和的乘坐感。动力方面，汉兰达配备了ＤＯＨＣ　２４气门带双ＶＶＴ－ｉ的Ｖ６发动机，３．５Ｌ的排量虽然不能与兰德酷路泽的４．７Ｌ排量相提并论，但在日常驾驶中已经很猛烈，汉兰达的最大功率是２０１千瓦，并在４７００转时达到最大扭矩３３７牛米。当你轻轻踩下油门踏板之后，澎湃的动力已经足以让你觉得你驾驭的是一头力大无穷的猛兽。汉兰达与Ｖ６发动机相配合的是阶梯式５速手自一体式自动变速箱，使其具有平稳顺畅的加速性。在急加速时，发动机转速攀升很快，很符合日系车风格，清脆的声音随着转速越发响亮，并很快能给你需要强大动力，让你轻松应对短距离超车并线。汉兰达的方向盘轻柔，很像高档轿车的风格，但轻松的驾驶也让路感有一定的损失，低速行驶可以轻松应对，但高速行驶则需要谨慎。汉兰达的刹车也符合日系车的风格，需要在刹车时加大力度。另外，汉兰达还配备了智能四轮驱动系统、全面优化的悬挂系统等等。安全性方面，汉兰达配备带ＢＡ刹车辅助系统，ＥＢＤ电子制动力分配系统的ＡＢＳ防抱死制动系统让车主在高速中减速轻松应对。　汉兰达在应对各种路况中也有一定的智能化设定，比如配备了ＨＡＣ＋ＤＡＣ上坡起动／下坡辅助控制系统和ＶＳＣ车身稳定控制系统　ＴＲＣ牵引力控制系统。参数表车型名称发动机型号　Ｖ型６缸ＤＯＨＣ　２４气门带双ＶＶＴ－ｉ　前悬挂　麦弗逊式悬架最大输出功率　２０１Ｋｗ／６２００ｒｐｍ　后悬挂　双连杆式悬架最大输出扭矩　３３７Ｎｍ／４７００ｒｐｍ　驱动模式　全时四驱排气量　（毫升）　３４５６　转向系统　ＥＰＳ，　齿轮齿条式变速箱形式　５档　手自一体自动变速器　制动系统（前／后）　通风盘式／实心盘式长宽高４７８５ｍｍ×１９１０ｍｍ×１７６０ｍｍ　（带车顶架）　轮胎尺寸　２４５／５５　Ｒ１９轴距　推荐燃油等级　９１号或以上