昨日下午，深圳市交通警察局宣布，昨日起启动深圳公交大巴专项整治，针对６月１５日发生的公交相撞造成２死４伤的交通事故，深圳警方将每日派出便衣跟踪深圳大巴，同时要求运输企业在发生负主要责任的特大交通事故中，要向深圳全体市民道歉。据该局负责人介绍，今年以来，深圳涉及公交车辆的交通事故频发，为此，该局此次将重点对公交大巴进行整治。此次整治各辖区大队将采取便衣跟车、设点检查、场站检查、视频抓拍等明察暗访相结合的形式，严查严处公交车辆的交通违法行为。各辖区大队每天要保证有２个以上整治小组便衣跟车检查，对途经大队辖区的各公交线路行车情况进行跟踪记录。据悉，凡公交企业有３０％的车辆在当月有交通违法行为的，或当月发生特大交通事故负主要责任以上的，或连续两次发生重大交通事故负主要责任以上的，将被要求在媒体上对深圳市民公开道歉，同时由交通部门对公交企业挂　“红”卡处理。交通部门同时要求，当公交车辆发生故障未及时处理时，车主未将故障车辆转移到不妨碍交通的地方停放的，罚款２００元；车辆在道路上发生故障或事故后妨碍交通又难以转移的、不按规定设置警告标志或未使用警示灯光的，罚款２００元。（刘启达　汪梅花、王静仪）（责任编辑：靳明）