主持人　梁洪：北京时间１０点０５分，这里是来自ＦＭ１０３．９北京交通广播的直播节目汽车天下，我是梁洪。今天我们的《星期三会客室》，要和今天此刻听我们节目的广大司机朋友做一个互动，这互动是希望从我们播出这个节目开始起，您仔仔细细的问自己，看我们今天节目探讨的问题是不是你也有，而且要仔细想一想为什么会有这样的情况。我们的节目正在合作伙伴搜狐汽车进行网络直播，如果熟悉我们节目的朋友，应该在前两期节目中了解了我们的内容，我们了解的话题是“路怒症”。“路怒症”顾名思义，就是带着一种非常愤怒的心情去开车，路怒这个词已经收录到了新版的牛津大辞典当中。随着私家车的快速增多，因为驾车引发的情绪冲突也是越来越多，“路怒症”这个概念最早是来自于国外的心理学，但是我随着中国汽车数量的不断增多，这个心理问题也得到了国内越来越多专家的关注，路怒是形容在交通堵塞的情况下，开车压力、挫折导致的这种愤怒的情绪，发怒的时候会袭击他人的汽车，有的时候无辜的同车的乘客也会遭殃，这个“路怒症”是指多重的怒火爆发出来，“路怒症”发作的人平常会有类似的表现，比如说会粗口威胁、动粗口，甚至毁坏他人的财物，现在的司机普遍存在这样的现状，但是并不清楚自己得了“路怒症”。今天我们开始跟大家做的互动，刚开始开车的时候容易出现暴躁的情绪您有没有过？如果有表现是怎样的？比如有的人暴粗口，骂人，有的人会跟人发生严重的冲突，您有没有这样的经历，希望大家发短信参与我们的节目，移动、联通、小灵通用户发送到９５８８１０３９，我们和大家一起来解读“路怒症”。来介绍一下我们直播间的三位嘉宾，首先非常高兴请到了海淀教育信息中心资深心理咨询师、督导老师白京翔。白京翔：听众朋友好！主持人　梁洪：今天白老师要在节目当中从心理的角度给我们分析分析，因为刚刚我也谈到了“路怒症”这个概念实际最早来自国外的心理学，所以一会儿我们会从心理角度帮助大家解读一下。第二位嘉宾是来自新华社资深记者南辰。南辰：大家好。主持人　梁洪：我想第一个问题先问你，大家都是司机，你有吗？南辰：个别的时候有，但是还属于可控的范围。主持人　梁洪：南辰好脾气是出了名的，但是往往在我身边就有很多类似这样的情况，平常在中国当中、生活当中老好人，性格特别的好，很有涵养，比如办什么事慢条斯理，但是别让他摸方向盘，一开车羊就变成狼了，不知道南辰是不是这种。南辰：应该不是这样。主持人　梁洪：第三位嘉宾来自ＱＱ小学的版主熊宁。熊宁：听众朋友、网友朋友，大家好！主持人　梁洪：你自己的感觉中，就说北京，就说你说接触到的这些车友，你觉得得病的人多吗？熊宁：在我所接触的朋友还有车友里面，我觉得有这个症状的人应该是绝大多数的，但是可能有深度症状的人还是比较少数的，大部分人都会反映出来或多或少的一些这种症状。主持人　梁洪：你觉得绝大多数？熊宁：对。主持人　梁洪：我们在网上也进行了网络的调查，通过网上的参与人数，我们发现这个问题特别明显，我们的问题是您觉得您患有“路怒症”吗，结果现实有的占６０．４１％。同时我们也进行了这样的调查，您会采取什么行动，焦躁不停按喇叭３１．２３％，以牙还牙，报复违章行为占２１．６２％，有打人的冲动占２１．５５％，开车飙脏话占２１．３１％，其他症状３．３６％，跟车里的乘客发生争执０．９３％。我们基本上看到了大部分的人有非常不好的情绪。也都意识到了，比如性格很好的人开了车就变得非常暴躁。我们今天就要和大家分析分析为什么会产生这样的“路怒症”，“路怒症”会给我们日常生活带来怎样的烦恼，甚至危险的因素，我们又怎么解决这个问题。我们前段时间也进行了路面的采访，看看普通的司机对这个问题是怎么看的？路人：就是有的人开车平时可能脾气很好，但他一开上车以后就开始变得暴躁、骂人。记者：他们一般都有什么表现？路人：疯狂超车、变道、狂按喇叭、狂闪大灯。记者：我想问一下你知不知道“路怒症”？路人：我自己有时候就会有这种毛病，因为本身我的车也做了改装，经常会有一些车在我边上挑逗我，但是一般情况下我都不理他们，但是有的也特过分的，玩命的在你前面踩刹车，或者别你，有的时候急了，我一般教训的比较厉害，就把别人直接挤到路边了。记者：你开车的时候有没有遇到过这种情况发生？路人：有遇到过这样的人。记者：他们一般都会有什么样的表现？路人：我有一次在路上开车的时候，我平时开车就比较慢嘛，当时遇到一个情况，我就踩着刹车在那儿想等那边车过去，但是我后头有一个车很急想过去，他就一直在我后面按喇叭，要过去，当时前面没法走，我就在那等着，带一会儿，他手里拿一瓶矿泉水就往前扔。记者：什么样的驾驶环境有利于防止这种情况的出现？路人：安排好时间、安排好行程，避免这种情形的出现。“路怒症”的情况会越来越严重，发生的概率越来越大，原因到底是什么？主持人　梁洪：我们刚才听到的是我们的记者在街上进行的随机采访，再次印证了大部分人都存在这样的情况，现在我们就请几位嘉宾，从各自的角度分析一下，为什么目前在北京或者是在中国，“路怒症”的情况会越来越严重，发生的概率会越来越大，原因到底是什么？南辰：因为可能从事汽车报道，我感觉上，目前咱们国家处在汽车刚刚普及的阶段，进入家庭也就是这一二十年的事，形成汽车社会的规模也是最近的事，这就有一个外部的前提条件，就决定了你的很多司机是新手，很多人都是刚刚拥有汽车，体验汽车文化。这个可能跟西方有不一样的地方，西方汽车普及百年，到现在有很深厚的汽车文化的积淀。比如说有一些马路上文明的规矩，比如说礼让行人，绝对不从右侧超车，这个可能已经成为他们道德的一个潜规则式的一个东西了，而绝大部分司机会这么执行。一对比，诱发“路怒症”的外部因素，中国目前的阶段就要比外国可能多很多，这是一个客观的条件。再有，我们目前对“路怒症”的认识也是不如国外，为什么我们说这个概念最早是从国外引进的呢？就是说可能对它的研究也是人家走在前面，我们可能刚刚发现，更谈不上对患“路怒症”一定程度的车主进行心理干预的问题，所以可能几个方面的因素纠结在一起，所以显得我们重一点。主持人　梁洪：南辰基本上的观点是觉得，可以概括成为我们汽车文明整体的这样一个建设还是在一个初步，还是在一个刚刚进入汽车时代的大环境中，所以面临这样一种现状是有它客观产生的原因的。我们再问一下白老师，您觉得从心理角度来说，难道是这么多人的心里面都有问题吗？路怒症对心理造成怎样的影响？白京翔：首先我想对“路怒症”本身做一个解释，我们经常说什么什么症，其实在心理学里面这个症状的症字，我们一般是不要往上加的。什么意思呢？一说症换句话直白就是病，但是由于我们中国本身心理学的发展也是刚刚兴起，所以大家喜欢用什么什么症，比如抑郁症、焦虑症这样的名词来说，所以我觉得从名词这个角度来说，可能希望能够纠正一下，比如说有“路怒症”倾向，或者说有路怒的趋势，这么说可能我们就会把一批人甩到了这个症状之外的范围。我个人想说，“路怒症”本身实际上是一种情绪的发泄，情绪，如果把路怒放入到我们心理学的症状里面来看，属于焦虑的一种表象。路怒实际上是我们在平时生活当中情绪这种能量的一种释放或者是转移。所以刚才南辰所说的那部分我就不做解释和补充，我想说，其实在我们中国这种大环境里面，我们有很多人平时的工作压力，以及发泄的方式，是很有限的，所以这么很有限的方式，其实对个人健康不好。大家可能在开车的时候，有可能用开车的方式借机来发泄自己的情绪，这完全有可能。主持人　梁洪：非常感谢我们的白老师，是从心理的角度谈了一下为什么会有“路怒症”的倾向。再来问一问我们车主的代表熊宁，从你的角度来看，为什么这么多的人开车都发怒，你认为原因是什么？熊宁：我个人认为，首先在国内，大部分人都有路怒表现的症状的原因，是我们目前国内整体驾驶的现状，包括我们司机的状态，包括我们交通法规的一些执行方面的问题，最大的原因就是，很多人产生路怒的这个原因，是因为他人的原因，并不是因为自己的原因，是因为别人不文明驾驶，或者说触及到了自己的一些利益，所以自己才产生了一种比较浮躁、比较焦急或者是愤怒的一种情绪，实际上这种诱因就是说，包括他自己可能也会在驾驶过程中，引发别人这种情绪的爆发。对于这种情况来讲，我觉得更多的是我们目前的一些司机，包括我们整体社会素质的一些体现，或者说本身来讲我们的交通法规还不够完善，这样可能会更多的导致我们很多人在这种情况下，把自己的一些情绪要爆发出来，我自己认为是这样的。主持人　梁洪：很多时候，“路怒症”的倾向就像是一个连锁反应，比如说我和熊宁，我们连在开车的时候较上劲了，比如我要追他或者他要追我，肯定我们这一追就惹怒了南辰，南辰可能又惹怒了白老师。看来发来的短信，基本上很多人都有“路怒症”的倾向，很多人也举了什么情况下自己会被激怒。８５３１说，每天开车路上基本上一个半小时到单位，每天早上堵车基本上快让我发疯了，这种情况让我有好心情几乎是不可能的，还有有人加塞，那个时候我根本控制不住自己。４５８１说，我就有“路怒症”，每天开车在外面，见过怎么开车的人都有，一天我估计怎么我也得在车里骂上好几十回，但是我也就是在车里骂骂。２６５８说，有，而且我觉得我严重的有，一堵车的时候别人挤了我或者别人不守规矩的时候我就开始发飙，我平时可是好人啊。７０３８说，我是一个“路怒症”严重的患者，我们家人都说，你能不能别开车了，他们坐我的车的时候，坐在旁边都觉得害怕，因为我平常从来不骂人，但是一开上车嘴里没空着。让我们感到高兴的一点就是大家都已经发现了我有这样一个问题，这个问题是不对的、不好的，“路怒症”也好，“路怒症”的倾向也好，给我们带来哪些不利的东西？当然肯定是影响了交通安全，大家也可以从其他方面分析一下它的坏处到底有哪些。南辰：我觉得可能安全是最重要的一点吧，因为汽车在马路上行驶本身速度很快，行驶过程中开斗气车，确实不光威胁到自己的安全和对方的安全，对周边这些无辜的车也是安全的问题。所以我觉得可能上车之前还是要想想自己的目的，是要平安、尽快的到达，而不是被其他的因素干扰，所以这个可能对司机会有点帮助。主持人　梁洪：但是我觉得我和熊宁，比如问南辰这个问题，别人招我了，我好好的，我老实巴交的，没招谁没惹谁。南辰：我也遇到这样的情况，如果两害相权，宁肯像刚刚那位车友发来的短信，在车里骂一句了事。主持人　梁洪：白老师，您从心理学上说说，比如我们现在直播间的四位都能控制住自己，会不会有一天“路怒症”都严重，比如我们都打开车门跟人打架？白京翔：我觉得能说出这句话的人可能性就不大。我们每个人都有情绪的掌控或者预知的能力，我们现在能够做到的就是还能控制，就意味着你已经开始在控制着这个事情，就说明你对这个事情是有一个预见性的，你知道它的害处，我相信每个成人是有这个能力的，从意识的角度上去控制它，但是很可惜的就是说，我相信大部分所说“路怒症”的这些人群，是他本身不知道这个事情对他产生的危害，所以他可能就认为这是理所应当的，我骂两句也是泄愤也好出出气，如果这样长此以往下去会越来越严重。主持人　梁洪：就是说心理学角度讲，大家也要对自己的这种情绪有高度的关注，就是不能让它进行发展，要在自己的掌控当中。我也想问问熊宁，在你的身边你觉得，我们现在基本上大家都已经认可“路怒症”的倾向是普遍存在了，你觉得是大部分人还都是能掌控的吗？熊宁：我觉得，基本上来讲，我的朋友，包括我的一些认识的人，他们还是能够控制住自己，不让自己的情绪或者说事态往更严重的地步去发展，但是也会有一些比较相对来讲比较极端的反应，我可以拿我自己举一个例子，实际上我已经开车了十年的车了，我十年里头只有一次追尾，追别人，当时没有感觉什么，但是现在可以感觉出来，是一个典型的“路怒症”的表现。当时是在０４年的圣诞节，我是在二环上开车，我被旁边的一个富康狠狠切了一把，其实什么都没想，就是脑袋一热，我和这辆富康就在二环上开始了追逐战，其实也就是追了大概四五百米，因为当时车非常多，我和前面一辆车发生了一个小的追尾，富康自然就走了。对我来讲，一方面我要承担这个责任，另外一方面，我还要请假给人家修车，等等，给自己带来麻烦。现在我经常在车里，虽然还会有嘴里头絮絮叨叨的表现，但是我经常的有时候还会告诉自己，就拿郭芙蓉的话对自己说，“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好”。主持人　梁洪：熊宁说的我相信大多数都有的，最主要的是什么方式是最有效果的，怎么控制自己。熊宁：刚刚从灾区回来，那边半个多月，确实每天都在车上跑。有一个突出的感受，并不是说这个现象是没有办法解决的，因为确实在灾区的公路上，感觉这个情况要好一些。为什么呢？大家都很自觉的让救灾运输物资的车先走，这种礼让已经形成一种氛围或者制度，包括军车和警车，为什么？因为在灾区确实这些军车、警车是哪危险最快速度赶到哪儿，所以你没道理不去让他，所以这样一个大氛围下感觉和谐多了，可能大家都想快的时候这种矛盾就已经埋下了，或者产生是必然的。主持人　梁洪：不是说我们不能，我们其实是能的。北京时间１０点２６分，稍候我们还会连线一些车主的代表，来听他们谈一谈对“路怒症”的看法。主持人　梁洪：汽车天下正在直播当中，今天的《星期三会客室》我们和大家一起来探讨关于“路怒症”的话题，在直播间的嘉宾是来自新华社资深记者南辰、海淀教育信息中心资深心理咨询师、督导老师白京翔、ＱＱ小学版主熊宁。来看一下短信平台上几条比较有代表性的短信给大家念一下。９９９９说，给你们讲一个故事，我有一回和老婆吵完架开车上路，前面有一个车开的那叫一个肉，我当时下车就跟他骂，这个脾气也不差，上来就打我，我们就厮打一处，后来警察来了。８８７５说，“路怒症”是多种因素聚集的一种行为反应，产生的原因我认为是驾驶车心理上征服他人的一种欲望表现，与目前大家存在的社会压力有非常大的关系。９１１９说，我是拓拓女司机，我经常在路上被其他大排量的车起伏，有一次我摇下车窗大喊，下次我开一个坦克看你还敢挤我。下面连线一个车主的代表胡楠，她觉得自己有严重的“路怒症”。你好，我们今天和大家一起探讨“路怒症”的话题，想问问你，你觉得自己有没有这方面的困扰吗，有没有以前开车的故事跟我们讲一讲？连线－胡楠：太多了，我驾龄一年半，其实以前我根本不知道这算是一个病，只是我一到车上，开车上马路，我就觉得特别特别烦燥，因为我比较烦的就是这些出租车，他们并线根本不打灯，有一次特别严重的就是，我从五环的入口，我上五环，结果有一个出租车，在我入口的时候整个车就横过来了，停在那儿了，因为他要拉一个客人，那个时候我根本没有准备，就急刹车，差几米就把他顶上了。我当时太愤怒了，我骂已经解决不了问题了，我就下车了，我现在想起来就觉得那时候太冲动了，因为我下车，车门也没有关，钥匙还插在上边，我就直接拉开出租车门，当时出租车司机已经吓一跳了。我记得我教他，我说您不能这么停，我撞着你怎么办啊。主持人　梁洪：地这话说的挺温柔的。胡楠：我说完之后，我记得自己还有点理智，扭脸就走了赶紧上车了，出租车看我这样也挺冲动的，他就走了，激怒了一次。后来我就自己，因为我就是白天的“路怒症”，上班的时候不是太明显，因为我觉得一天需要一个好心情，不能特别急躁的，这一天如果每天早上都生一肚子气，减少寿命的，但是晚上下班回家也挺明显的。因为大家都是在马路上，就跟赛车一样，所以真是已经管不了那么多规矩了，就是互骂了。主持人　梁洪：你觉得自己平常是一个什么样性格的人，脾气很急吗？胡楠：平时不，不牵扯到自己，没有人针对我，用咱们北京话说，没有人招我的时候大家非常和谐，因为现在构建和谐社会嘛，都很和谐。可是在马路上，就和谐不起来。主持人　梁洪：你觉得你自己有这种“路怒症”的倾向最根本的原因，我听来听去，你就觉得别人招你了，你自己没任何责任是吗？胡楠：其实我觉得，至少我并线我打灯，我如果并线肯定看看后面有没有车，我觉得挺规矩的，要不然说是“路怒症”嘛，所以想寻求一下心理学家，他有没有办法能帮我缓解一下。主持人　梁洪：好，我们在直播间有心理专家也在听你的故事，我们就请白老师解决一下她这个问题，她已经充分意识到了自己的不对，包括刚才她跟出租车司机发生的纠纷自己也很后怕，钥匙、车都在车里就下去了。包括她也意识到自己产生的情绪都是别人的原因。白京翔：首先我想说的是，其实梁洪很有意思，最后一句话很强调。她说了一个我想说的问题，就是说实际上我们在路上跑的时候，您也是在车群里面的一分子，当对方出现了这样的一些，就是很不好的一些行为的时候，你愿不愿意变成他呢？胡楠：我不愿意。白京翔：但是如果你真的像刚才一样你拉开车门下去，有动手、粗话一样，似乎你跟他一样的人群了是不是？胡楠：是。白京翔：你刚才有一个制怒的表现是成功的，就是早上上班的时候，你能忍受住，就是我们现在这种车况不是很好的状态，要给自己一个好心情，但是为什么下班之后不能让自己回到家也有一个好心情呢？胡楠：其实我觉得很有可能是说，我下班是想以最快的速度冲回家，所以速度一快了，就觉得周围的车他们都特肉、开的特慢，所以我就特别想赶紧开，开车回家，自然情绪就急躁了很多。主持人　梁洪：她自己分析的头头是道。白京翔：但是她操作起来是有难度的。主持人　梁洪：这个事情我特别能够理解胡楠，因为大家都是成年人我们在广播里讲的这些道理，我想肯定有人说梁洪你说什么啊，我说的比你还好。但是真的事情发生的时候，那一刹那间脑袋是空白的，控制不住了。白京翔：刚刚你说那个例子的时候，脑袋空白是有诱因的，一定是开车之前已经开始发怒了，所以她脑袋空白是因为发怒的气要发泄，所以她本身是带了一种不良的心态在驾车，这个我觉得开车是很忌讳的，开车要带着好心情上车。主持人　梁洪：今天还有后半个时段，我们请专家、车主一起来跟我们大家分享一下，就是到底有没有什么好的方法，能够在那一秒钟之内把自己按住，我觉得如果大家人人都能够做到这一点，就像我们刚刚说的连锁反应一样，可能慢慢慢慢的这个环境就好了。胡楠，也请你继续锁定交通广播听我们的节目，别生气，别着急。白京翔：多开两年就好了。主持人　梁洪：谢谢胡楠，再见。胡楠：再见。主持人　梁洪：我们刚才是连线了我们的一位车主，也谈到了她的“路怒症”的表现，应该是非常有代表性的车主。我看了一下听众朋友的短信反馈，基本上可以和胡楠的表现一下，所有人都觉得别人激怒了我。我们可以稍候分析一下是不是任何事情都是别人激怒了你，在这个时候我们应该怎么控制自己的情绪。也要感谢此刻很多朋友正在我们的合作伙伴搜狐汽车上来看我们的网络视频直播。今天我们和大家聊的话题是“路怒症”。在直播间的嘉宾是，来自新华社资深记者南辰、海淀教育信息中心资深心理咨询师、督导老师白京翔、ＱＱ小学的版主熊宁。我们在今天节目的下半时段，就要和所有开车的朋友们来找找招儿，咱们来开一个方子，抓抓药试试，到底怎么样才能治愈我们的“路怒症”，或者有“路怒症”倾向的这些朋友的表现。看来很多听众朋友发来的短信，专家可以跟着分析一下。７７６３说，大家发现没有，“路怒症”最严重的人往往是新手，对于老司机已经见怪不怪了。７７９８说，我男朋友给我出了一个招，你开车特生气的时候数羊就不想骂人了。０７４６说，不发怒很简单，他挤我让，他怒我等，他挤我跟着。６６８１说，“路怒症”对身体的伤害是很大的，你这就是给未来心脏病脑出血做准备呢，一这么想我忍了吧。３０３８说，我最好的一个方法就是听音乐，我在我的车里放了很多的唱片，特别是一些非常舒缓的纯音乐，在堵车严重的时候，我就听听它，就觉得心里面舒服了一点。我们现在就来和几位直播间的嘉宾看看，大家都各自有什么好招，能够从根本上解决这样的情况。（责任编辑：高于洁）