在广州本田短短的历史上，出现过多位目光深邃，特立独行，甚至难以被人短期内全然理解的领导者——前天是门协，昨天是峰川，今天，付守杰心中的丘壑依然深不可测深圳商报　李潮闪烁其词背后的坚定不移２００８的中国汽车业，几乎没有一件事像广本自主品牌“理念”推出那样众说纷纭、让人费解。其中有部分汽车业者的“作秀”推断，有外界的“合资企业搞自主四不像”的哂笑，有“外资能允许合资企业自主走多远”的担忧；甚至在本田系统内部，也有着不同的声音——记者在北京车展采访本田中国总裁兵后笃芳询问广本自主品牌今后有没有在海外市场开拓的计划时，兵后回答：“广本自主品牌的目标消费群是中国的新中间层，目前没有出口的计划。不是说有生产能力就可以出口。如果没有很好的销售渠道的话，也不能出口。”而广州本田执行副总经理付守杰在北京车展另一个场合对这个问题的回应是：“广本自主品牌首先立足国内，但有了一个品牌就等于有了一个完整的生命，有了完整的生命只要发展得健康就可以走向世界，具备了将来立足中国走向世界走向全球的条件。”凡此种种，令广本自主品牌雾里看花，扑朔迷离。而未来的预想、规划、谈判过程的不便披露，又使付守杰对记者的谈话往往闪烁其词，难以尽言。但是，在近日本报记者对付守杰专访时在他闪烁其词背后看到了真正的责任感、使命感和坚定不移，看到了Ａ型性格领导人的专注、执着和完美主义。在广州本田短短的历史上，出现了多位理念至上、目光深邃、甚至短期难以被人理解的领导者。率先在中国汽车界导入了４Ｓ经销体系、在七代雅阁上市在排队畅销时降四万推出使广本树立中国价格标竿的广州本田首任总经理门协轰二至今仍被许多经销商感念不已；门协的后任、在本田车型不多时大幅扩能被人诟病的广州本田第二任总经理峰川尚，峰川顶住了内部的责难和外部的巨大疑问和压力启动了广州本田２４万年产能的第二工厂的建设项目，而他本人的任期只有寥寥几年，离任时不善言辞的峰川低低地对我说了一句：“我在任内做得一切也许要等到十年后的广州本田总经理才能准确评判，”而仅仅两年，广州本田一厂二厂３６万年的产能就在八代雅阁对广州丰田凯美瑞的攻势中发射出压制性的火力；而今天，广本自主品牌被命名为“理念”不是没有道理的——和门协、峰川一样，付守杰这种深谋远虑、“理念”至上已经超越了一个现任广州本田领导人正常的任期。付守杰的“秘密图纸”付守杰腕上的表指着现在，但他头脑中的表似乎已经走到了２０２８年。“我们认真地在和本田探讨广州本田的永续经营，即使３０年合资期满后，双方还有新的合作目标和方向。”付氏这句话足以为广州本田自主品牌的谜团破题。广州本田汽车有限公司于１９９８年７月１日成立，它由广州汽车集团公司与日本本田技研工业株式会社各占５０％股份共同出资组建，合作年限为３０年，法定寿命在２０２８年终止。当然届时双方可以续约，但续约时的经营环境和经营环境决定的股比和结构远不是因为现在的合资政策强行规定所能高枕无忧的。眼下八代雅阁正在旺销的时候，付守杰告诉记者：从目前形势来看，广州本田完全可以红红火火地过日子了，完全可以不做自主品牌。做是出于一种对社会负责、对员工负责的态度。“我一直在考虑，需要给企业留下些什么。作为一个企业管理者，这么多员工在这个企业里是要维系他的生存和发展，不仅是他一个人，还有他背后的家庭。那么我能为他们带来什么呢？我刚到广本时，因为当时没有新车，大家都问我有没有压力。没有新车的公司员工的心里是很没底的。一个生产企业建起来很容易，但让它垮掉也很容易，不给它产品它就垮掉了。一个企业如果没有自己的品牌，只是依赖于别人的品牌之下，就像一个代工工厂，存在着很多不确定因素。要是别人的品牌突然不给你生产了怎么办呢？比方说，产业政策变化了，人家自己可以搞工厂了呢？反向的论据就是，以前台湾的汽车产业很火，但就是因为没有自主品牌，后来就垮掉了。所以我感到责任重大，包括企业和员工生存发展的责任，经销商和供应商共同发展的责任。我觉得这是一种最朴实的感受。”付守杰认为，在完成了原始积累之后，广州本田要开始实现本土化的生产和开发能力。下一步要做的，不仅是使得广州本田成为制造的工厂，还要完成广州本田从‘工厂’到‘企业’的转变——工厂只是一个生产基地，而企业则升级为一个研发－制造系统。未来的广州本田实施“ＨＯＮＤＡ”、“理念”双品牌运作，要冲刺１００万辆的销量，自主品牌将毫无疑问成为其中的重要力量。“理念”２０１０年上市，品牌销量将占到广州本田总销量的２０％左右。“我不愿躺在功劳簿上，我要打造一个长治久安的广州本田。”本田的“秘密图纸”主流的传统观点认为，合资企业与自主品牌本身就是一对矛盾。付守杰的自主决心和“理念”又是怎样与本田Ｈｏｎｄａ的“理念”协调一致的？毕竟在合资企业，每一项重大决策都需要双方股东的支持，２０亿的研发投资若果没有双方股东的高度一致是不可想象的。付守杰说：广州本田研发的初创阶段需要本田扶上马送一程。而本田确实执鞍策马，全力扶持。在其他跨国公司还严守技术防线之时，本田却主动向合资公司度让据内部透露是基于飞度的成熟车型平台作为自主品牌起点。在一年操劳后，２００８在北京车展上，作为自主项目的日方负责人，广州本田总经理大河原看着广州本田自主品牌“理念”终于以区别于合资企业的独有ＬＯＧＯ展现于众时激动不已。他说：做一个品牌真的不是一件容易的事情，而且我们所做的事情是没有先例的，所以我们对于未来发展规划都非常激动。如果说本田的压力，那最大的压力是来源内心。本田的现实压力在于：大众和丰田在中国投入的车型密密麻麻，同时，除了主品牌主攻，大众已经导入斯柯达、丰田已经导入大发作为子品牌侧翼推进，而且即使如此，大众和丰田在中国还留有后手——大众的针对西欧时尚市场的西亚特和丰田针对北美时尚市场Ｓｃｉｏｎ还在一边虎视眈眈，随时可以扑进来。本田的子品牌呐？本田在中国年产能达到空前的５３万辆，广州本田８年４款车的引进速度显然捉襟见肘。由于Ｈｏｎｄａ品牌现有体系车型中最为畅销的雅阁、飞度、奥德赛、销量冲击已经释放完毕，单一用Ｈｏｎｄａ品牌要达成广州本田规划中的１００万辆极为困难。付守杰认为：“Ｈｏｎｄａ的观念一直是现场、现地、现物。本田公司在全球各地开展事业的基本原则就是在有需求的地方进行生产、销售。广州本田是本田在中国的重要事业项目之一，它的持续发展，自主品牌的研发，将进一步提升本田在中国的竞争力，对此本田当然要大力支持。本田是一家开放的公司，其这样做也有先例可寻——广本成立时，本田公司就拿出了全球同步的车型压倒其他拿过时车型的厂家大获全胜。此次，本田公司再次以前瞻的眼光做出与中方高度契合的决定。我们和日方之间达成的共识不是妥协，是双赢”。付守杰透露：有小到大，由浅入深，“理念”从小型车起步，未来会成为跨越Ａ０级、Ａ级、Ａ＋级、Ｂ级等全系列的车型，并在起步时会放在广本的网络里营销。从长远来看，如果一个全新自主品牌能够被接受，无论对于本田还是对于广州本田都是一笔宝贵的品牌资产，在这点上，中外双方达成了高度共识。“理念”未来会是本田的大发和Ｓｃｉｏｎ，会是广州本田的斯柯达和西亚特吗？这一点，让人们对“理念”的未来充满想象。（责任编辑：靳明）