１９１９年雪铁龙推出的第一款汽车掀起了欧洲大规模汽车生产的序幕，继而引发了法国汽车生产的“革命”。百年之后，雪铁龙的品牌不但没有被历史的洪流所淹没，反而在中国这个充满活力的市场上揭开了崭新的一页。借助第十届北京国际车展之势，东风雪铁龙发布了２００８年的第一款新车—全新换代新爱丽舍。喜欢把和汽车接触的过程比作是谈一场恋爱，从最初的冰冷接触到激情被点燃，直至最后不舍的恋恋情怀，整个过程无不展现出跌宕起伏的情节。而当接触的对象流露出法国血统后，更是会带来无限的自由和浪漫之情。谈到熟悉，爱丽舍无疑是众人皆知的一款车。在东风雪铁龙的众多车型中，老款爱丽舍是不可或缺的中坚力量，这款三厢轿车是在富康９８８基础上推出的，２００２年一经面市就凭借其突出的先锋设计，在当年的同级竞争中脱颖而出。时间的沉淀往往可以成就经典，但在汽车时代的发展演化中，６年已经足够漫长了。时间长得可以让后来者完成超越，也可以让先驱者达到其他竞争对手无法达到的高度。因此，东风雪铁龙在老款车型即将受到“审美疲劳”之前完成了对爱丽舍的改造，让这款经过多达３００余项改进和２２项重要升级的新爱丽舍能够以全新的面貌示人。作为一款垂直换代产品，新爱丽舍的整体设计很好地融合了上一代车型的车身比例，臃肿和夸张的线条在它身上寻不到半点痕迹。第一眼相识会让你对新爱丽舍产生些许陌生感，因为新款车型稳重大气的外观和成熟技术的使用都有别于以往人们对爱丽舍的认知，正是这样的原因才吸引我去进一步了解新爱丽舍究竟发生了什么变化。东风雪铁龙品牌中，新爱丽舍是紧凑型三厢轿车的惟一之选，它的配置中不但包含了ＰＳＳ后轮随动转向、ＢＯＳＣＨ８．１版本ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统这样的核心技术，也会把中控门锁、发动机下护板、双曲率后视镜（驾驶员侧）等实用装备加入到全系列车型中，成为标准配置。不但如此，当你随手打开前车门，会发现经过全新布局的前门内饰板上已经为你预留了足够的储物空间和放置水杯的位置，这在熟悉的老款爱丽舍上是没有的。这样一系列功能参考了用户使用的经济舒适性、安全性和个性化需求。与老款相比，新爱丽舍的价格并没有因为增加了单碟ＣＤ／ＭＰ３及６＋１数码虚拟音响系统（带有ＵＳＢ接口）、高智能语音识别蓝牙系统、倒车雷达和车内电控开启行李厢等装置而“水涨船高”，标准型的售价下探到７．３８万元。如此实惠的价格在同级别车型中有很强的竞争力。东风雪铁龙为了拓展用户群的层次和范围，在新车型的外形设计上倾注了足够多的精力，这点从新爱丽舍成熟、细致的外观上就可以一目了然。它的车身长度为４３６７　ｍｍ，宽为１７０８　ｍｍ，高度达到１４１３　ｍｍ，除了整体长度增加了近６０ｍｍ外，其他尺寸与上一代相比并没有多少变化，就连轴距也保持了２５４０ｍｍ的长度，再一次找到了熟悉的感觉。由此可见新爱丽舍仍然延续了和上款产品相同的平台设计，但是并不意味着新款没有突破。车长的增加源自设计师对于前保险杠的改进，全新设计的前脸扩大了进气口的宽度，“双人字齿轮”标识占据了进气格栅的主要位置。镀铬材料的“双人字齿轮”标识与多钻晶莹前大灯组合出均匀的弧度，无形中增加了新爱丽舍的厚重感。线条平实地过渡到尾部，没有产生丝毫的压迫感，新爱丽舍尾部后备厢折角处微微翘起，新增加的ｃ－Ｅｌｙｓｅｅ字标和装饰条都接近于凯旋的尾部风格。充满力量感的尾部设计与车头前后呼应，东风雪铁龙产品新的家族特征正在形成。许多厂家在推出新一代升级车型时，并不是每次从外观到发动机、变速器都进行大面积的革新，因为发动机的更新无疑会使设计成本按照几何倍数增长。因此，动力单元常常扮演继续服役的角色，新爱丽舍搭载的是１．６Ｌ　１６Ｖ发动机，该款产品目前还搭载在Ｃ２和１．６Ｌ富康上。这款发动机是ＰＳＡ标致雪铁龙集团欧洲同步并在全球范围内共用的一款小型高性能发动机，其发出的最大功率为７８　ｋＷ，最大扭矩为１４２Ｎ·ｍ。在功率和扭矩指标方面，新爱丽舍的１６Ｖ发动机虽然不能算是国内同级别１．６Ｌ发动机中的佼佼者，但以前试驾老款爱丽舍和Ｃ２时已经领教过这款发动机在性能上的强劲表现。实际道路中驾驶新爱丽舍，正常行驶时发动机的工作表现平稳从容，力度偏轻的油门会让你产生不断对油门踏板施加压力的冲动，深踩油门加速时可以感受到来自驾驶舱前部的能量不断在推动车辆前进。新爱丽舍采用的５挡手动变速器与发动机协同工作可以使最高车速达到１８５ｋｍ／ｈ，另外还有智能自动变速器可供选择。美中不足的是手动变速器２、３、４挡之间的挡位行程较长，对于像我一样追求运动感的驾驶者来说，驾驶新爱丽舍会觉得变速器的手感清晰有余而连贯性不足。新爱丽舍的内饰沿用了和上一代相同的风格，熟悉的弧形中控台集中了主要功能的操作按钮，空调出风口采用流线形设计，四辐式方向盘中央矗立着大大的“双人字齿轮”标识，同全车其他被放大的“双人字齿轮”标识组合在一起似乎在有意提示你，“瞧这里，我是一款全新的爱丽舍”。新车内饰的陌生之处也有不少，其中简约舒适风格的内饰搭配时尚钛银风格的仪表尤为突出。与上一代相比，新爱丽舍中控台的仿木纹装饰面积明显减少，同时在仪表台增加了带有金属铝风格的塑料边框作为装饰，但颜色与材质的运用并不协调。新爱丽舍标准型的深色系塑料材质仪表台受到了更多试驾者的追捧。目前，新爱丽舍分别有标准型、舒适型和豪华型３个级别共５款不同配置车型，舒适型和豪华型的差异仅限于座椅和音响系统类型的不同。据厂家的反应，上市后新爱丽舍的预订情况一直保持良好势头，相信正是由于７．３８万～１０．１８万元的价格受到用户的认可，使这位“熟悉的陌生人”很容易走到你的面前。新爱丽舍参数表长×宽×高／ｍｍ：　４３６７×１７０８×１４１３　轴距／ｍｍ　：　２５４０发动机型式：　Ｌ４　１６Ｖ　发动机排量／Ｌ：　１．６最大功率／ｋＷ：　７８（５　７５０　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ：　１４２（４　０００　ｒ／ｍｉｎ）整备质量／ｋｇ：　１１１０．．．．．１１５０变速器型式：　５挡手动　４挡自动９０　ｋｍ／ｈ等速油耗（Ｌ／１００　ｋｍ）：　６．１　６．５最高车速／（ｋｍ／ｈ）：　１８５　１７８　行李厢容积／Ｌ　４３７油箱容积／Ｌ　：　５１　轮胎型号　１８５／６０　Ｒ１４售价／万元：　７．３８～１０．１８竞争对手简介福美来生产厂家：海马汽车售价：８．４８万～１０．６８万元福美来作为海马汽车“另起炉灶”后的一款全新车型，整体设计风格中规中矩，所搭载的１．６　Ｌ　ＺＭ－Ⅱ型发动机最大功率为７１　ｋＷ，最大扭矩为１４０Ｎ·ｍ，所使用的变速器包括５挡手动和４挡自动两种。福美来具有性价比突出、品质可靠、市场占有率高等特点，价格区间与新爱丽舍最为接近，但是由于所使用的仍是带有马自达痕迹的老款发动机，在技术方面并没有更多的亮点。伊兰特生产厂家：北京现代售价：８．９８万～１２．６８万元　．．现代品牌在国内市场最火的车型就算是北京现代生产的伊兰特了，目前共有１．６　Ｌ和１．８Ｌ共６款车型，１．６　Ｌ排量发动机的最大功率为８２　ｋＷ，最大扭矩为１４３　Ｎ·ｍ，１．８　Ｌ排量发动机的最大功率为９６　ｋＷ，最大扭矩为１６３Ｎ·ｍ。作为“新三样”中的代表车型，１．６Ｌ伊兰特具有不俗实力，强劲的动力、平稳的操控和齐全的安全配置都是伊兰特的优势所在，随着新爱丽舍的上市，伊兰特将直接面对来自新车型的冲击。（责任编辑：多玛）