不管周边有多少颜色各异的其他车型，你都完全可以在车场里一眼看到这款车，并大声叫出来这样一辆车看起来如何？安静时它轻巧地俏立一角，跑起来时却又流光溢彩；它长着一张青蛙似的前脸，有些夸张的大嘴表情丰富；两只椭圆形的眼睛，宛如京剧脸谱中被吊起来的眉毛，顾盼生辉。没错。不管周边有多少颜色各异的其他车型，你都完全可以在车场里一眼看到它，并大声叫出来：“嗨，那是我的车”。这是江淮汽车所期望的结果。雄心勃勃的江淮汽车在北京国际车展新闻发布会上透露，他们打算在半年后，也就是今年１０月向市场推出这款代号为“Ａ１３８”的轿车，这将是这家位于安徽省合肥桃花工业园区的以商用车起家的汽车制造商推出的第二款轿车。“我们想做的是一款与众不同的车。”３２岁的路迪指着展台上那款红色两厢轿车对《汽车商业评论》说，这是Ａ１３７，而Ａ１３８是它的三厢车。　北京国际车展第二天，刚从意大利回来的他来不及休息，就马不停蹄地赶到展场。他急切地想知道人们对江淮此次带来的Ａ级车、Ｂ级车以及其他新车的印象——他看到的是，在首次亮相的几款展车前，围观的人群打起了拥堂。回国之前，这位年轻人刚刚确定了江淮汽车意大利研发中心在都灵的新的办公地点——他所负责的这个研发中心人数已扩大至４０人，之前是２０人，其中新增加的７名设计师来自博通设计公司。由路迪团队和意大利宾夕法尼亚设计公司联袂推出的江淮Ａ级车项目始于２００４年。当时江淮Ｃ级车项目和雄鹰概念车都已成型，Ａ１３７和Ａ１３８身上自然也少不了江淮轿车的家族固有元素，比如说品质感和威武英气，比如说柔美的线条，再比如说图案化的脸谱。某种程度上，这是一款被江淮轿车寄予厚望的战略性产品——如果说之前推出的宾悦承担着主打江淮轿车品牌形象的重任的话，Ａ级车显然是走量的产品。因此设计之初，这些设计师想推出一个“准ＤＩＹ概念”。“我们觉得，只有为用户考虑，让用户参与其中，才能真正留住用户。”路迪这样解释Ａ级车的创意理念。正如本文开篇所提及的，Ａ级车的个性化设计之一在于其前脸上的那张大嘴。据说这个创意的灵感来源于手机外壳。在中国你绝对有这种感觉：仿佛一夜之间，手机外壳变得琳琅满目起来，摩托罗拉或诺基亚就能有上百种变化；仿佛又是一夜之间，笔记本的外壳造型变得层出不穷，各种各样的品牌机都可以根据用户需求量身订制，直到满意为止。其实也很简单，Ａ级车大嘴的关键按钮在于中间塑料件：这是一块可更换的塑料件，当它的颜色跟车身颜色浑然一体时，你看到的是传统的格栅风格——塑料件上面是格栅，下面是出气口。如果你对塑料件不太满意，你可以将其换为更显豪华更有质感的镀铬风格；当塑料件变成了黑色，你看到的就是那张大嘴。考你个问题，看看Ａ级车前脸上的轮罩，就是那个像双眼皮似的东西，猜猜它是凹的，还是凸的？路迪曾拿这个问题去问过不同的人，得到的答案也不一样。只有走近它亲自检验后，你才发现轮罩的真正造型是先内凸，再外凹，这种处理手法得到的效果是——车移动起来后，你站在不同的角度看，会看到不同的光影流动。当然还有Ａ１３７的Ｃ柱角度，千万不要小看它。毫不夸张地说，为确定这个角度，设计团队就更换了不下２０次，因为这个角度涉及到整车的动感与否。与此相连的是后灯型体，这个灯盖住了腰部特征线、Ｃ柱特征线、后门和车的分缝线三条分控线，这样能使Ａ级车的整体性跃然而出。Ａ级车的个性化设计之二在于内饰的自主风格——内饰的整体造型以圆润为主，突出家居化设计理念和三维概念，同时搭配大风格元素——这样有利于每个用户根据自己的喜好来调整车的内饰颜色。在Ａ级车上，这些内饰得提前向厂家订制。但到了江淮轿车将于２００９年推出的Ａ０级轿车身上，你就可以自己动手搭配不同色块。尽管车身总长度保持不变，但Ａ级车的轴距比同等级的其他车型增加了５０ｍｍ，这个造型能够保证不同身高的人坐进去后都有足够大的腿部空间。事实上，Ａ级车内的每个功能件的位置，如天窗、门把手、扶手等在设计时都曾找过不同身高的人来做试验，经过反复调整并最终确定下来的。在Ａ级车上，筒形的出风口网格采用的是明朝窗框风格，看起来不落俗套。座椅设计强调的是双色图案变化，坐垫和备垫亦可根据你的喜好来搭配。但这还没有做到极致，在设计图案方面，欧洲汽车厂家更上层楼，他们的座椅花色繁多，花纹风格各异，如果你愿意用更多的钱进行个性化装饰，他们还会提供专门的设计师进行协助。最能体现良苦用心的则是仪表台的饰条。与其他车型选用的木条不同，江淮Ａ级车配备的是塑料条。注意，这并不是为了节约成本，而是从方便替换的角度考虑——仪表台的长条和大圆均可拆下来换成不同的塑料片——这让你能享受到焕然一新的另一种风格，如果再放上一些有特色或有意义的其他点缀物，比如说家人的照片，看起来会更酷。此外，在传统的放杯托的地方，设计师们根据杯托的形状设置了不同功能的插件，有屏幕、零钱盒、食物盒和其他物件等，以此满足你的更多功能需求。在设计这些插件时，细心的设计师还给第三方厂家留下空间：所有插件接口都很规范，因此一个插件可以用在不同的车型上。这就好比Ｉｎｔｅｒｎｅｔ一样，人们都可以利用这个平台做事，甚至用它来创业。路迪说，如果有一天这些插件带出了一个小行业，带出了一个潜在的市场需求的话，那也不枉他们这些设计师忙活了这么久。安装这些插件看起来就要简单得多，但也得注意把握好三个要点：一是固定模块，防止跳动，否则就容易脱落；二是为保证其可靠性，尽量避免放在一些容易碰到的地方；三是选择成质较高的材料。在路迪看来，那些能更换的模块并不需要革命性的技术，真正的难度在于设计特定的结构和寻找愿意成为开路先锋的配件供应商。Ａ级车的市场空间究竟有多大？在消费者未做出选择前，谁也不敢妄下断言。但是，我们应当看到，在这个物欲横流的世界，已有越来越多的人愿意用各种元素来突显自己的性格，来展示自己的品位，来彰显自己的个性，来满足自己内心深处的渴望——对江淮轿车来说，抓住了这个群体显然就抓住了悄然来临的商机。（责任编辑：靳明）