近一个月来的车市基本可用惨淡来形容。在４月份的回调后，５月车市不仅没有出现车商们期望中的回暖局面，而且在突如其来的四川大地震后，陷入更深的低谷。全国乘用车市场联席会议上周公布了最新的统计数据，５月份全国乘用车产量为５６１７７３辆，较４月份环比下降１３．８％；国内乘用车销量为５２４９２０辆，环比下降５％。震灾抵消有利因素５月１２日的四川汶川特大地震，近期对国民经济各行各业均有较大的影响，汽车市场也不例外。受灾最严重的四川省市场受影响最大，销售月环比下降２５％，灾后当月１３个工作日销售下降３５％，月底销售有回升迹象。陕西和甘肃的重灾区月环比下滑幅度也有１４％－１６％。从全国数据来看，乘用车销量环比下降了５％，其中轿车、ＭＰＶ、ＳＵＶ，以及微客等其他车型销量的下降幅度分别达到４．１％、１０．６％、７．５％和６．８％。不过乘用车销量与去年同比依然有１８．１％的增长，各车型同比也都增长不一，其中ＳＵＶ同比增长达４３．２％，轿车同比增长也达到１５．３％。全国乘联会分析人士表示，上个月他们曾分析了“五一”假期有利看车、新车型集中上市释放消费能量、工作日增加有利销售、经销商库存减少有利提高批发数、奥运经济升温推动市场等“５月份汽车市场的五个有利因素”，但这五个有利因素已经被汶川大地震这一个“不利因素”全部抵消，这也使得乘用车销量环比从预测的正增长变为负增长，乘用车销量比预计下降了１０％。正可谓“人算不如天算”。分析人士认为，消费者近期的关注不在购买汽车上，而是了解灾情，因此地震灾害对汽车消费的近期影响主要体现在推迟汽车消费，不过这个推迟程度随着时间推移会逐渐减小。地震中期影响有限全国乘联会秘书长饶达认为，从地震对车市带来的中期影响来看，影响最大的是国家机关对汽车的购买。因为救灾和重建，国家今年要支付一千多亿元，超过去年国家财政收入的２％。中央和一些省市已下文规定今年不准增购轿车，因此今年政府采购汽车会受到一些影响。社会的巨额捐款对今年企业和个人的乘用车购买能力影响也很有限。对于普通消费者来说，有能力购车的人捐款万元以下不会放弃买车，顶多是推迟买车，对车市的影响甚微。绝大多数企业也不会因捐款而伤筋动骨，生产救灾和重建商品的行业及相关行业的利润会有所提高，购车的数量反而会提高。乘联会分析人士表示，地震受灾较重地区的面积和人口，均仅占国土面积和人口总数的１％左右，且处于经济次发达地区，该地区去年汽车销量占全国０．６５％。受灾的其他几十个市县乘用车总销量仅为全国销量的０．２％。按最高预计，地震对国民经济增幅影响小于０．２％，对乘用车市场增速的负面影响小于０．５％。６月市场不必悲观全国乘联会秘书长饶达表示，有些人对六月份的车市很悲观，其实大可不必。他预测，消费者对地震的关注度随着抗震救灾最关键时期的过去会逐渐削弱，因此原本推迟买车的人在６月份会有一部分人开始行动。６月份还有一个有利因素，就是上半年结束，经销商为完成上半年的销售指标又会多提车，以得到较高的销车提成，这使得６月份的销售批发数字有所提升。同时６月份又有大批重量级的新车上市，这也将推动销售的增长。而眼下大量车型又开始降价大战，这也会吸引部分消费者出手。奥运经济在６月份会继续升温，也是一个利好因素。不过饶达也提醒，按照中国汽车市场往年的规律，夏季往往是乘用车销售淡季，况且６月的工作日少一天也使销量略减，因此也不要对６月份的销量数字抱很大期望。饶达认为，如果没有特殊情况，６月份乘用车的销量会比５月份高，但仍低于４月份，不过同比增长会大于１０％。今年车市增速下降全国乘联会分析人士表示，今春的雨雪冰冻灾害和汶川地震，造成一定的ＧＤＰ损失，而救灾和重建又会促进很多行业ＧＤＰ增长，加上奥运经济的推动，有可能把ＧＤＰ的损失降到很低程度，对今年乘用车市场及总量的影响是暂时和较小的。国家的宏观调控将使今年国民经济增速降到１０％左右，使财政收入、企业利润和个人收入的增速下降；另外乘用车的市场销量基数已很高了，一般情况增长率都会下降；中国乘用车的超前消费使潜在的购买能量已经消化得差不多了；国际上的高油价又使一些潜在用户望而却步；这是乘用车市场增速下降的四大主要因素。乘联会分析人士预测，今年国产乘用车国内销售的增量约为１３％，出口车的增量相当于国内市场总量的４％，因此乘用车生产增长率为１７％左右。进口车增量相当于国内市场总量的２％－３％，因此国内乘用车市场的总增量为１５％－１６％。刘朝晖（责任编辑：王雅南）