路虎神行者２经销商：陕西惠通陆华公司长／宽／高：４５００／２１８０／１７６５ｍｍ发动机：３．２Ｖ型６缸变速箱：６挡手自一体销售价格：５７万元记者点评：采用先进科技的全新紧凑型３．２升Ｖ６汽油发动机，表现出无与伦比的性能及效率。６速自动变速箱可根据您的驾驶风格进行调整。本报记者　王荣忠双龙雷斯特　ＩＩＲＸ３２０Ｇ　ＸＨ超豪华型经销商：西安银桥长／宽／高：４７２０／１８７０／１８３０ｍｍ发动机：３．２升Ｖ６变速箱：奔驰Ｔ－Ｔｒｏｎｉｃ５挡手自一体销售价格：４４．８万元记者点评：雷斯特ＩＩ搭载德国奔驰技术发动机及变速箱，集诸多高科技于一身，包括８向可调节电加热真皮座椅、定速巡航、方向盘指动换挡功能等。　本报记者　王安平双龙０８享御　超豪华型经销商：西安银桥长／宽／高：４７２０／１８７０／１８３０ｍｍ发动机：２００ＸＤｉ柴油发动机；２．３Ｔ涡轮增压汽油发动机变速箱：奔驰Ｔ－Ｔｒｏｎｉｃ５挡手自一体销售价格：柴油３０．２８万／汽油２７．８万记者点评：搭载奔驰技术的涡轮增压发动机、奔驰Ｔ－Ｔｒｏｎｉｃ手自一体变速器，操控平稳而舒适。奔驰的柴油动力既强劲又省油，综合路况百公里９－１０升柴油。本报记者　王安平（责任编辑：田禹）