近日，暴雨袭击我国１２个省（区市），省气象专家预计今夏我省多雨时段为“６月下旬和７月上旬”，其降水总量要比常年多一到二成。万一车辆被淹，车主怎么才能最大限度地避免损失？对此，记者提前采访了维修专家和保险界人士。第一幕：开车上路，竟然碰到大雨积水了，瞧这寸劲儿。车主　：怎么办，这积水敢不敢冲过去？专家：先看看你的车再说。涉水前车主要了解车构造陕西福腾汽车贸易有限公司售后服务部经理王建强告诉记者，往年夏天，每到雨季，来修车的车主会很多，大多是新手，多半原因是强行涉水造成发动机进水，然后又强行启动，导致汽车受损更加严重。王建强告诉记者，如果要在多雨之季减少爱车受损，则必须提前做到涉水“胸有成竹”。对于车主来说，在涉水前首先要了解自己车的构造，有些车底盘高，应对一般积水非常简单，而有些车则不行。车主很有必要在涉水前明确自己车的进气道的高低。一般来说，进气道和大灯的高度差不多，如果水面高度超过轮胎的１／２，那么，还强行通过危险性就很大。同时，在确保水面在１／２轮胎以下通过时，还要保证车的尾气管不能被淹。提醒：车主在涉水时，不要以为高速驶过积水就可避免进水隐患，其实不然，高速驾驶反而会激起大量积水超过进气道位置，爱车更难逃被淹。第二幕：明知积水深，却无其他路可选，“神啊，９９我吧”！车主：车在水里熄火了，这可怎么办？专家：别守着车犯晕，快行动啊。涉水时从容应对灵活处理很多情况下，车主别无选择，只能强行通过深水路段时，就有必要了解车被淹后，如何最大程度地避免损失。陕西省汽贸上海大众４Ｓ店服务经理赵辉表示，现如今大多车主都明白遇到车被淹之后主动关闭发动机，但之后如何处理却并不清楚。结果就让车长时间停留在积水中，既影响交通又让车浸泡过久。赵辉告诉记者，车一旦被淹，车主要下车了解被淹车况，如果确定积水已超过轮胎的一半，就不要擅自启动，将钥匙拔下后摇紧玻璃，防止车厢内进水；有经验的司机可先将电瓶线的螺丝松开，把电瓶负极线拆下，这样就可避免车上的电器因进水导致短路。然后尽快拨打救援电话，等待救援。如果车辆被淹地方属于交通要道，车主可找人将车移出积水，避免车在积水中长时间的浸泡而底盘受损，同时也可避免交通堵塞。移动时，车主一定不要点火启动移动车辆，要在车熄火的情况下，人工将车推出积水处。提醒：在移动之前，一定要电话告知保险公司，得到允许才能移动，否则会遭受拒赔。第三幕：车拖回来了，这次可是淹惨了。叹～车主：自己检查没事就不去专门维修了，麻烦死。专家：最好还是去专业４Ｓ店进行检查维修。涉水后及时保养更换零件车一旦被淹，车主最好及时到４Ｓ店去进行保养，否则会带来更大隐患。王建强告诉记者，通常情况下，４Ｓ店维修保养都有其流程和操作，如果被淹的程度不严重，并且车主及时采取了应急做法，维修人员只需检查空滤、进气道、火花塞以及查看汽缸有无水，处理排气管积水等情况。仔细检查进气道很有必要，因为现在很多车辆都采用反流式进气，进气位比较低，所以要及时检查，排出进气道的积水，避免发动机受损；检查汽缸有无积水。此外，不要忽视对地板胶垫下的线路进行检查。王建强表示，很多车主车被淹后，自行检查后觉得无大碍而一直驾驶，但几个月后却不得不来４Ｓ店维修，因为当时忽略了对地板胶垫下线路的检查而出现短路等现象。提醒：在维修工进行检查时，车主一定要提醒其检查排气管，因为很多人会忽视这个环节的检查。第四幕：损失大了，花了一大把ｍｏｎｅｙ。去找保险公司摆平这事儿。车主：去找保险公司，竟然遭拒赔，ｗｈｙ？专家：看看你的证据齐全不，情况在赔偿范围不？索赔时拿着“暴雨证明”去在保险公司记者了解到，每年多雨季节，他们都会遇到许多因涉水损车而前索赔来的车主，而很多车主因为操作不当，结果遭到保险公司拒赔，所以应该注意两点：１．平安保险西安分公司王斌表示，一般来说，因暴雨导致车辆被淹受损这个险种。一旦车主遇到爱车被淹需要索赔时，则通常需要向保险公司提供气象部门的证明，证明其车辆被淹，确实是暴雨天气所导致的。如果没有此证明，保险公司则不会给予赔偿。保险公司方面，如果是小事故，大约在１０个工作日之内就可解决，如果是特大事故，则需要２个月或不超过２个月给予理赔。２．如果被保险人的车辆出险情况属于免赔范围或者没有包含在理赔范围之内，被保险人可能无法获得赔偿。王斌告诉记者，在处理一些被淹车辆的赔偿中，遇到最多的便是车主擅自启动或移动车辆而导致不给赔偿；或在４Ｓ店清理维修后才想起来需要索赔，一切淹没的痕迹都无法查找，所以理赔是不可能的。提醒：车主如果想得到保险公司的顺利理赔，就必须注意以上两点。本报记者贾瑞芳（责任编辑：柳鹏）