外观不相上下新Ａ６Ｌ的外形上较此前的Ａ６Ｌ没有任何变化。黑色Ａ６Ｌ是路上最常见的颜色，能提升车辆的庄重感，与广泛的公务用途相当吻合。Ａ６Ｌ上大嘴式前进气格栅及造型圆润尾部设计会让整车显得时尚，刚推出时，有点“惊世骇俗”之感，但现在看来，刚刚好，不显老气。因此，Ａ６Ｌ得到了８．４０的高分。再看林荫大道，它的身段称得上“伟岸”，达到加长宝马７系的水准。瀑布型的前进气格栅、中规中矩的前后灯组设计，舒展笔直的腰线及精致的车身工艺，让林荫大道完全撑得起大场面。特别是从侧面看，越能感受到林荫大道那种与其价格不相符的档次感，８．７０的分数并不为过。内饰、配置林荫大道稍微胜出Ａ６Ｌ的内饰完全体现德国车的严谨，做工、用料均是如此，各部件使用起来很有质感，车厢内几乎找不出瑕疵。在推出Ａ６Ｌ　２．８同时，一汽奥迪同时推出了一套后排影音系统，以提升其豪华型，这套系统包括有两个１０英寸的液晶显示屏和后座扶手上带遥控装置的ＤＶＤ系统，不过由于是选装配置，所以在这次试驾车型上没看到这套装备。林荫大道进入中国后，内饰多了消费者非常喜欢的米黄色，气氛相当不错，宽大坐椅的舒适性让人流连忘返。值得一提的是，其他豪华车上都有的豪华设备林荫大道都有：后座手枕上的控制面板，按钮之多不亚于前排的中控台，乘客可以单独控制音响、空调、坐椅各部位的角度以及按摩功能；前排副驾驶坐椅后方的折叠伸缩小桌板，高度和长度都很适合用来放手提电脑，加上悬挂对细微震动的得当过滤，很适合在行车中进行移动办公。不过，林荫大道车厢内整体质感不如Ａ６Ｌ来得完善，特别是一部分按钮缺乏质感，四个车门关门的声音不够厚重，使得高级感打了些折扣。空间方面，两车不相上下；而人性化设计及配置上，上海通用下了较大心血，所以，林荫大道要优于Ａ６Ｌ。品牌／服务　奥迪走在前头在国内，奥迪俨然是“官车”的代名词，而且在私人用户也有很大影响力。在中国，一说起商务，许多人第一时间想起的是奥迪，而非宝马、奔驰，更不用说是林荫大道。上海通用在其他细分市场大有收获，但大多数人印象当中，上海通用就是一个造家用车的大车厂，而非一个造豪华车的品牌，即使林荫大道再大气、再豪华、再顶级，买家也会下意识持有怀疑态度。在网络及服务方面，林荫大道得分也低于Ａ６Ｌ，其实，上海通用整体网络实力堪称“强悍”，相比之下，奥迪的网点并不多，但是，具体到服务上，由于奥迪全系均是Ｃ级车，客户群体层级较高，所以，展厅的装潢、设施等等要来得高级。别克品牌主打的是Ａ、Ｂ级车，对于林荫大道客户的服务不会像奥迪那样来得周全。说得简单点，就是“专一”与“广泛”的区别。Ａ６　２．８　豪华版售价６０．６８万元，林荫大道３．６豪华版售价４９．８０万元，两者相差１０万元出头，但销量表明，Ａ６Ｌ的“原汁原味”更符合Ｃ级车买家的心理。不过，“本土化”始终是一种趋势，林荫大道如果能克服按钮一些质感不足的小瑕疵，那么表现将更加优越。金牌销售员点评奥迪是身份的象征——一汽大众奥迪广州锦龙４Ｓ店销售顾问／汽车金融信贷主管黄涛就像ＬＶ包对于女性一样，奥迪车也是一个身份和地位的象征，它不像宝马和奔驰那么张扬，很低调含蓄，但是技术含量绝对不低。奥迪进入中国２０多年，在消费者心目中已是一个成熟、值得信赖的高档豪华车。我们所接触到的来买奥迪Ａ６Ｌ车型的客户，他们对奥迪品牌都有一个很好的认知度，当我们向客户介绍时并不需要费力去说服他们，要做的只是告诉他们能享受的增值服务。将配备专门的豪华车销售人员——上海通用别克广州安骅４Ｓ店销售经理黎伟林林荫大道这款车，从品牌、外观、动力和设计都有可圈可点之处。同级车来说，它是比较大的，满足中国人对“大车”的需求，购买这个级别车型的客户，对车型品牌价值和所带来地位感受非常看重。实际上，最近上海通用厂家也已经意识到之前营销的误区，针对豪华车销售的特点，最近已开始培养专门的销售人员，专门负责销售林荫大道这款车型。各项测试得分车型　Ａ６　Ｌ　林荫大道外观造型　８．４　８．７内部设计　８．１　８．８工艺／用料　８．４　８．０内部空间　８．２　８．６人性化设计　８．２　９．１配置　８．３　８．６品牌　９．１　７．８网络／服务　８．１　７．８二者销量对比车型　Ａ６　Ｌ　林荫大道１月７５５８　７３１２月６０９１　３４８３月７８７１　２８４４月７１１３　２２９５月６７７０　３１５１～５月３５４０３　１９０７单位：辆（责任编辑：田禹）