今年三、四月份的降价可以说烽火连三月，这个期间所有的主流厂家包括主流车型基本上都加入了降价的行列。对如此密集的降价，而且是如此密集的官方降价有什么样的评价．．．［全文］＞＞　精彩观点南方汽车将坚持对长安汽车的支持，重点支持长安汽车的发展以及下属几个合资企业尽快的发展，引进更多的新产品，加强和战略合作伙伴的合作。［全文］＞＞精彩观点城隍妙语更多精彩内容引言：竞争在今年上半年，无论你承认不承认都是还在加剧。有的品牌是用积极的、主动的方式降；有的是别人一降价我也动价格的做法。这些无非就是保自己品牌在市场上的地位、保产量保销量，一切都是竞争带来的．．．［详细］话题一：汽车价格进入“更年期”？·贾新光　我创造一个词“汽车价格更年期”，凡是这个时候都得降，这已经是历年的一个不变规律吧。为什么这个时候降？一个是节前降没有太大的用处，春节期间的二月份是一个无法填的低谷，所以三月份、四月份是销售的好时候，这个时候要做促销，降价和促销是有联系的．．．［详细］从经销商方面来说，头一年的帐算完了，第二年又开始要大干一场，所以经销商也要做一些促销。这三方面加起来，就形成一个“更年期”式的价格波动。这里面的换年头是按阴历换，不是按阳历换．．．［详细］话题二：０６年车价降４％·且小刚：价格利润问题外界很难说清楚，这也是各个厂家的绝密，最起码是高度机密的东西。另外汽车是一个大规模的工业化生产的东西，包括上游、下游涉及面很多，同时也包括投资、投资的回报期的确定等等．．．［详细］·如果做对比，各个汽车品牌统计出来肯定是不一样的。车型挺好看，但是每一个零件的寿命包括品质包括加工的精度、选用的材质相信是五花八门不一样的，一定通过竞争最后才能够看出来，大家一味追求价格．．．［详细］话题三：行业利润为何反而上升４０％·贾新光：降价不是说过去利润有多少，而是降了价哪块地方取得了利润，最后还是消费者买了单．．．［详细］·且小刚：　商家的利润说不清道不明，挤压下游，降低成本、挤压管理，包括零配件原来是合资的零配件现在变成国产的。江浙沿海地区的小的配件厂提供，寿命很短．．．［详细］话题四：自主品牌有无资本打价格战？·贾新光：成本怎么摊是有规定的，现在来说可以从其它方法解决这个问题。再有，也可能影响到外资的投资积极性，实际上现在日本对中国的投资就减少了，当然有各种原因，各种压力也包括限制生产能力扩张．．．［详细］·且小刚：最近三五年叫自主品牌的，是没有任何外方投资的这种成份的国内的汽车厂家。它们本身进入生产、进入市场流通的时候走的低价位，当时他们价格利润的水份就比较低．．．［详细］新天地谈更多精彩内容引言：一款车的合理定价可能除了成本以外由市场决定的因素越来越大，如果一款车的成本比市场可以接受的价格低一些它的利润可能会成倍增长．．．［详细］话题一：上海车展上市的新车理性定价·东方早报汽车周刊负责人杨杰十万元以下的利润基本上很小了，包括ＳＸ４、骊威这样的车型。他们的出厂价和制造的成本价格已经非常接近了，拿赛欧这款车来说，他们通用的人很坦白说这款车的制造成本和现在外面售价基本上也就差个五、六千，包括运输要钱，经销商要钱，利润也就这么一点．．．［详细］现在车价里面的利润主要是中高端市场大一些。厂商也不是不想盈利，而是把盈利放在了后市场这块，先把市场保有量做大，占有率做强，通过售后服务、零部件来做一些盈利．．．［详细］话题二：长安铃木ＳＸ４两厢定价挑动价格风波在成本上的压缩导致了价格的下降，当然汽车厂不可能直接压缩自己很大部分的利润空间去让利消费者，这是汽车厂商最后一步才做的事情。他们首先可能是先从配置上或是结构上进行一定的简化，然后去适应中国的低价要求．．．［详细］·ＡＵＴＯＢＩＬＤ　林中鸟Ａ１是奇瑞拿来试探级别市场的试金石，而不是真的想把这款车成为主推的车型。像宝马公司３系是最主要的产品，只要成功了就行．．．［详细］话题三：２８岁以下购车者占１０％年轻人增多·　ＡＵＴＯＢＩＬＤ新闻主编张杰买车早买早享受，你就根据自己的需求去购买，不要为一些无谓的噱头的东西去买单，也不要为车价降了多少钱心里不好受．．．［详细］·　汽车００７主编徐鹏飞买车就是为了享受这种汽车生活，享受它带给你的乐趣和便利，至于买车的过程虽然要经历一些比较，如果自己拖在里面只是为了买车这个事情．．．［详细］话题四：产品的同质化造成价格竞争区间集中·搜狐评论员李一国际上流行说法以前是差别的竞争，后来是品牌的竞争，将来可能是品牌得成功或失败来自哪里，来自管理。技术差不多，采购也是全世界采购．．．［详细］·　搜狐汽车多玛　所有厂家对未上市车型的售价都守口如瓶，只能提供同级别车型的平均价格，而对竞争对手的价格变动却都密切关注，价格仍然是撬动当下中国车市最有力的工具．．．［详细］［车商“价格战”打至上海国际车展现场］上海车展上，长安铃木宣布了最新降价行动，对三厢天语ＳＸ４五款车型降价５０００至６０００元，现在售价为８．９８万至１１．９８万元。三厢天语ＳＸ４由此成为今年上海车展上首个大规模降价的品牌。　．．．［详细］［２００７价格博弈之战］熬不住车市“春寒”，２００７年的降价潮提前爆发了。于是，价格大战变成一部热闹的“连续剧”，短短一个多月内，几乎所有汽车厂家的主流车型皆被巨潮袭卷而“跳水”，即便是一直相对稳定的中高级车市也未能幸免。　．．．［详细］　相关专题