作为比亚迪汽车冲击Ａ级两厢车市场的重要车型，比亚迪Ｆ３Ｒ自上市以来一直倍受好评，但由于车型不完善，还未能引领自主品牌引爆两厢车市场。据悉，Ｆ３Ｒ即将推出自动档，并计划在６月中推向市场，自主品牌向两厢车市场发起了二次冲锋。据了解，比亚迪Ｆ３Ｒ自动档搭载了以功率大、油耗低、性能稳定而著称的三菱４Ｇ１８发动机，排量是１．６Ｌ，配备原装进口的４速自动变速箱，最大功率７３．５ＫＷ，最大扭矩１３４Ｎ．ｍ，最低经济油耗仅５．１Ｌ。城市道路越来越拥挤，交通灯渐多，自动档车型更易操作、起步更快等特点将使Ｆ３Ｒ自动档吸引更多的２５－３５岁消费人群。据比亚迪汽车销售公司总经理夏治冰透露，Ｆ３Ｒ自动档的推出，是经过了很长时间的酝酿和准备的，在比亚迪品牌知名度和美誉度不断提升的情况下，Ｆ３Ｒ作为多功能两厢车，消费者对自动档车型的需求越发旺盛，这个时候推出可谓水到渠成。夏治冰还表示，Ｆ３Ｒ自动档的售价将在９万元以内，将是国内第一款９万以内的Ａ级自动档车型。另外，作为与比亚迪热销车Ｆ３同平台的产品，月销万辆的成绩足以印证其拥有成熟的工艺和强大的生产能力。据悉，比亚迪Ｆ３与Ｆ３Ｒ均在西安生产，比亚迪汽车西安基地已经形成年产超过２０万辆的能力。加上Ｆ３已经形成了覆盖全国的销售服务网络，Ｆ３Ｒ自动档的推出将更具竞争优势。据有关权威机构数据统计，Ｆ３上市３０个月累计销量已经逼近２０万辆，无可争议成为中级车领域的新实力派。比亚迪在此基础上，提出了“更好品质、更高销量、更好发展”的车型发展目标。有关人士预测，随着销售旺季的临近，Ｆ系列车型销量有望迎来大幅的增长。记者还在第一时间获悉，比亚迪汽车将Ｆ３Ｒ的宣传语定为“宽适·动悦”，进一步突出了Ｆ３Ｒ作为最新两厢车的产品特征，满足了消费者对两厢车的感性和理性诉求。可以预见的是，Ｆ３Ｒ自动档的推出，凯越ＨＲＶ、ＰＯＬＯ劲情、日产骐达等热销两厢车与自主品牌两厢车的竞争将愈发激烈，自主品牌两厢车的成长，无疑也将对中国两厢车市场的成熟与发展产生积极的推动作用。（责任编辑：王雅南）