来源：深圳新闻网－深圳特区报雪铁龙液压底盘悬挂技术日前，记者在南方腾龙了解到，在２００８深圳国际车展上将全面展示其首创液压底盘悬挂技术。液压底盘悬挂技术是法国雪铁龙首创的，第三代主动液压悬挂技术可自动分析路面状况及驾驶者的驾驶风格，根据分析结果自动调节车身高度，离地间隙能根据车速和路况而自动改变，保证车辆平稳行驶。停车时，其车身高度自动降为最低，车发动后恢复车身高度；在车辆行驶状态下，城市道路及车速低于１１０公里／小时时，采用标准高度；当车速超过１１０公里／小时时，电子液压集成块控制车身头部降低１５毫米，车尾部降低１１毫米。降低重心可以改善车辆行驶稳定性，减小迎风最大截面和降低对侧风的敏感度，可以降低油耗；当车速低于９０公里／小时后车身恢复到标准高度；路况不好时，电子液压集成块控制车身升高，以最大限度保证车辆抓地性与舒适性。在严重崎岖不平的路面上，而且车速低于７０公里／小时，车身高度可升高１３毫米。保时捷９１１　Ｔｕｒｂｏ保时捷９１１系列是整个保时捷乃至整个德国整个世界最传奇的车型之一。相信在任何人的心目之中，保时捷９１１都会有它的一席之地。它悠久的历史和每一款经典的车型，已经给几代人带来了深远的影响。９１１　Ｔｕｒｂｏ　Ｃａｂｒｉｏｌｅｔ的马力达到惊人的４８０匹，这都要得益于先进的３．６升水平对置六缸“Ｂｏｘｅｒ”发动机。强劲的马力确保了跑车最高时速可达３１０公里，其百公里加速时间仅为４秒。参展品牌、车型雷克萨斯：ＬＳ４６０Ｌ、ＥＳ３５０、ＩＳ３００、ＧＳ３００、ＧＳ４３０、ＲＸ３５０、ＲＸ４００Ｈ；英菲尼迪：ＦＳ４５、Ｍ３５、Ｇ３５；讴歌：ＲＬ、ＴＬ、ＭＤＸ；路虎：路虎、神行者２、发现者３　Ｖ６、发现者３　Ｖ８、揽胜、揽胜运动版；捷豹：ＸＦ、ＸＪ６Ｌ、ＸＪ８Ｌ；沃尔沃：ＸＣ９０　３．２运动版、ＸＣ９０　Ｖ８、Ｓ４０　２．４ｉ、Ｓ４０　Ｔ５、Ｓ８０　Ｔ６　ＡＷＤ、Ｓ８０　２．５Ｔ、Ｃ７０　Ｔ５、Ｃ３０　２．４ｉ、Ｓ８０　Ｃｕｔ　Ａｗａｙ　ｃａｒ安全展示车；斯巴鲁：驰鹏、傲虎、森林人、翼豹、力狮。７号展厅亮点车型沃尔沃Ｓ８０安全展示车在即将到来的２００８深圳国际车展上，享誉世界的豪华车品牌沃尔沃（Ｖｏｌｖｏ）汽车将与其经销商深圳中汽南方一起，携全系车型以及Ｓ８０安全展示车亮相，为珠三角市场的消费者献上来自北欧的豪华之旅。此次深圳车展上，沃尔沃汽车将首次带来Ｓ８０安全展示车，该车曾经在北京车展上两次亮相，引起了观众的极大兴趣。它经过专业切割“解剖”，可直观地展示隐藏在其内部的车身安全设计理念与各种材料，让观众更为深入地了解沃尔沃汽车卓越的安全性能。该车今年将陆续在中国各地展出。除了Ｓ８０安全展示车，沃尔沃汽车和深圳中汽南方还将在本次车展上展出目前市场在售的全部车型。沃尔沃汽车展台面积超过８００平方米，严格按照沃尔沃汽车全球统一标准设计，秉承沃尔沃汽车一贯的隽雅、简洁风格，处处传递出北欧贴近自然的气息，将为每一位参观者营造出一个舒适、轻松的赏车氛围。捷豹ＸＦ作为Ｓ－ＴＹＰＥ的继任者，捷豹ＸＦ让许多人大吃一惊，相比古典的Ｓ－ＴＹＰＥ，新的ＸＦ从内到外都有了翻天覆地的变化，如果说以前的捷豹更像是艺术品的话，那么现在的捷豹就更像是高科技产物。全新捷豹ＸＦ是一款真正意义上的运动型豪华轿车，是捷豹车系中最具现代感的一款车型。该车代表着捷豹全新的设计方向，将跑车的风格、性能与豪华轿车的精致、宽敞和精密科技完美融合，为全球运动型豪华轿车树立了新的标杆。自２００７年８月首次在法兰克福车展亮相以来，全新捷豹ＸＦ已广受关注。路虎揽胜运动版外形设计上，揽胜运动版机械增压款吸取了路虎旗舰车型揽胜的造型特色，并以一种完全属于揽胜运动版的崭新设计手法完美融合，增添了跑车的流线造型，处处流露着时尚的运动气息。它明显的将车顶的线条更为向后倾斜，营造出短前悬和相对较长的后悬，创造出一种强烈跳跃的视觉效果，加上小尺寸的车柱，勾勒出一派简洁、现代、动感和近乎双门跑车的外观。揽胜运动版机械增压款不仅继承了路虎品牌传统的越野性能，并成功地把跑车的设计元素巧妙地融入到豪华ＳＵＶ中，是路虎公司目前所生产的性能最强大，操控最灵活的一款车，它开创了全球豪华运动型旅行车（Ｓｐｏｒｔｓ　Ｔｏｕｒｅｒ）的新概念。英菲尼迪ＦＸ４５英菲尼迪ＦＸ４５　巅峰版，搭载日产的ＶＫ４５发动机，手自一体５速变速器，智能全时四轮驱动，铝合金车顶行李架，８辐２０英寸全天候铝合金宽胎，运动型铝制踏板等，在配置上主要有自动双温区空调，后座ＤＶＤ娱乐系统，全车有１１个喇叭的Ｂｏｓｅ音响系统，１０方向电动调节驾驶席座椅并带有记忆功能，副驾驶位座椅为８方向电动调节，倒车影像系统等。ＦＸ４５在外观上，巨型的Ｉｎｆｉｎｉｔｉ标志性格栅、标准设备之雾灯、氙气头灯、分设左右的双排气管和镀铬涂层，无一不成为吸引你注意力的焦点。ＦＸ４５轴距为　２８５０　毫米，它采用了较短的前后悬挂以适合　ＳＵＶ　车型要求相对较高的进入角和离去角显得霸气十足。英菲尼迪在本次车展中将携旗下豪华运动ＳＵＶ车型ＦＸ３５、ＦＸ４５、豪华商务轿车Ｍ３５、豪华运动性轿跑车Ｇ３５优雅亮相。据相关负责人透露，英菲尼迪非常重视此次车展，在内部的筹备会议中，将２００８深圳国际车展定位于与北京国际车展同等重要的展会，５００平方米展示面积在风格上将承袭英菲尼迪“优雅的力量”品牌内涵，展示道具等都是由日本设计师为本次车展全新设计后从北京运输过来的，就连车展中现场发放资料礼品的接待小姐都是在北京筛选、培训后派过来的。（责任编辑：田禹）