５月２６日，随着上海通用新凯越的上市，中级车市场备受关注的三款车型全部完成换代更新。三款新车定价和价位接近，而且厂家均号称新车品质全面提升，那么换代新车是否货真价实？它们各自的卖点和不足是什么？通过比较，我们为消费者提供三款新车的“变身”指数。新凯越　高档高配价位：１０．３８万～１４．９８万元车身尺寸（长×宽×高）：　４５１５　×１７２５×１４４５ｍｍ轴距：２６００ｍｍ动力：新凯越动力配置没有改变，沿用老款发动机，还是１．６Ｌ和１．８Ｌ两种排量。１．６Ｌ扭矩提高４Ｎ·ｍ，达到１４６Ｎ·ｍ，功率仍为７８ｋＷ。１．８Ｌ最大功率、扭矩均保持不变。配置：　新凯越在高端车型上增加了很多配置，如前排座椅加热功能，后座４∶６折叠、６ＣＤ换碟、泊车影像、ＤＶＤ液晶显示屏等。低端车型配置略显简单。安全：前排双安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、电子防盗系统等基本安全配置很全，但新凯越上市并没披露其在美国高速管理局认证成绩。油耗：凯越官方网站公布的综合工况百公里油耗１．６Ｌ为８／８．３（ＭＴ／ＡＴ）升，１．８Ｌ为８．３／９．１（ＭＴ／ＡＴ）升，比悦动和卡罗拉都高。综合改变指数：卡罗拉　高质高价价位：　１３．２８万～１７．９８万元车身尺寸（长×宽×高）：４５４０　×１７６０　×１４９０ｍｍ轴距：２６００ｍｍ动力：卡罗拉更换双ＶＶＴＩ发动机，１．８车型最大功率和扭矩都要高于ＥＬＡＮＴＲＡ悦动和新凯越，同时装备６速手自一体变速箱，动力匹配更加先进，但是车价也更高。配置：　卡罗拉的高低款配置车型差距拉得很大，高端车型配备了定速巡航等科技含量较高的配置，普通的１．６Ｌ车型则能满足基本的出行需求。安全：卡罗拉获得美国高速管理局的五星安全认证，安全性值得信赖。油耗：卡罗拉１．６Ｌ为７．０／７．２（ＭＴ／ＡＴ）升，１．８Ｌ为７．３／７．５（ＭＴ／ＡＴ）升。双ＶＶＴＩ发动机确实厉害，兼顾动力和油耗。综合改变指数：悦动　安全性提升价位：９．９８万～１２．９８万元车身尺寸（长×宽×高）：　４５４２　×１７７５　×１４９０ｍｍ轴距：２６５０ｍｍ动力：ＥＬＡＮＴＲＡ悦动在动力性能方面具有优势，在成熟的α、β系列发动机基础上进行全新调校，１．６Ｌ／１．８Ｌ的最大功率（ｋＷ）为８２／９６，最大扭矩（Ｎ·ｍ）为１４５／１６２。略高于新凯越。配置：　而ＥＬＡＮＴＲＡ悦动注重用户日常使用，高低端车型均配备了方向盘音响控制、ＭＰ３接口等更实用的配置，同时还以增值包的形式提供更丰富配置选择。安全：ＥＬＡＮＴＲＡ悦动获得美国高速管理局的五星安全认证，美国道路安全保险协会ＩＩＨ　Ｓ的最高安全评价。油耗：根据国家发改委公布的百公里综合工况油耗指标，ＥＬＡＮＴＲＡ悦动１．６Ｌ为６．７／７．２（ＭＴ／ＡＴ）升，１．８Ｌ为７．５／７．５（ＭＴ／ＡＴ）升，与卡罗拉相当，低于新凯越。综合改变指数：（责任编辑：刘林源）