事件：４月１日，新汽车消费税将出。　财政部、国家税务总局２１日联合下发通知，从４月１日起，对我国现行消费税的税目、税率及相关政策进行调整。其中，重点加大了大排量和能耗高小轿车、越野车的税收负担，相对减轻了小排量车的负担，体现出对生产和使用小排量车的鼓励政策。相关媒体报料近日相关汽车厂家透露，他们已得到内部信息，今年４月１日我国将实施新的消费税。从新消费税征求意见稿中反映的情况看……［全文］“新的消费税税率比原先公布的征求意见稿还要高。”一位知情人士透露，“这次会议的主要内容就是讨论新的汽车消费税对企业利润以及市场的影响……　［全文］新的汽车消费税将于４月１日公布实施。从新消费税征求意见稿中反映的情况看，税率变化最大的是大排量车型。统计数字显示，２００５年国内２．０至２．５Ｌ（含）乘用车销量２７７２７２辆……　［全文］反应：２０多家汽车企业联名抗拒新消费税受影响厂家连手抗拒厂家一旦把额外税收转移给消费者，整个车市需求可能由此受到较大打压。为此，不少厂家目前对草案叫苦不迭，近日更有２０多家企业联名建议再次修改新汽车消费税草案……　［全文］厂家提出四大修改方案，并提交全过人大建议１：降低２．２Ｌ以上乘用车税率调整幅度建议２：恢复对提前达到排放标准的产品减税政策建议３：给予汽车消费税调整３～５年的过渡期建议４：对柴油乘用车降低一个档次征收消费税各方热议新汽车消费税种种迹象表明，呼声日久的“新汽车消费税”将是一项费力不讨好的政策。因为它既不能给汽车制造商带来好处，也不能给消费者带来任何实惠……　［全文］分析：新汽车消费税，车价涨落谁知晓？　专家分析：新消费税出台后车价将上涨５％日前，全国乘用车信息联席会相关专家分析，由于目前汽车全行业的利润率水平不到５％，而本次调整消费税税率除２．０升以下轿车外，其他乘用车车型增加的税率高达１％—１５％，１５％的增幅相当于税负增加了３倍，没有哪个厂家能够全部消化这么高的增税额。因此，如果这个消费税率正式实施，企业可能将不得不把大部分增税额转嫁至用户，致使产品涨价。据预计，用户将因此要支付比以前多３％至１７％的费用，平均涨幅高达５％左右。１．０－１．５Ｌ：税率下降　购买建议：优惠可期按照新消费税草案，１．０～１．５Ｌ是唯一税率下降的细分区间，税率由现在的５％下调至３％，因此车价或将有２％的降价空间。据统计，该排量细分区间的购车需求占总需求的四分之一左右，主要车型包括ＰＯＬＯ、飞度、乐骋、千里马、ＱＱ等。建议：消费者可以等待新汽车消费税出台后再购买１．０－１．５Ｌ的车型，但由于这些经济型轿车的价格的下降空间已十分有限，所以消费税下降后厂家是否能立即把税率下降的成本让给消费者还不好说，可以肯定的是，新汽车消费税的实施让这些车型有了降价的空间。如果政策还对排放达标高的小排量车予以减税的优惠，则降价的空间将更可观。１．０Ｌ以下及１．５－２．０Ｌ：税率不变　购买建议：以静制动对比草案新税率和目前实施的税率，１．０Ｌ（含）以下、１．５～２．０Ｌ两大细分区间都没有变化。建议：对于１．０Ｌ以下、１．５－２．０Ｌ两大细分区间车型的消费者，其关注焦点应该是未来车价的走势及厂商的市场策略，不要因为新汽车消费税的出台而急于购买。ＳＵＶ等大排量车受新汽车消费税影响最大，消费者应该在“新政”实施前赶快出手２．０－２．５Ｌ：税率略涨　购买建议：坚持或出手目前２．０Ｌ～２．５Ｌ的车型实施两档不同的税率：其中２．０Ｌ～２．２Ｌ为５％，２．２Ｌ～２．５Ｌ为８％。但依照新税率草案，两者税率统一为９％，分别比原来上升了４％与１％。也就意味着，如果厂家消化不了因税率上升而增加的成本，那么，这两种车型的价格存在上涨４％或１％的可能性。建议：若新消费税实施，这个排量区间的车型税率肯定会有所提高，这也将成为厂家提价的理由。但由于该细分区间的竞争正日益激烈，故不考虑调整税率的因素，车价本身还是会有一定的降价空间。因此，消费者如购买这个排量的车型，或者有足够的耐心等降价，或者就趁早出手。２．５－Ｌ４．０Ｌ轿车ＭＰＶＳＵＶ：税率大涨　购买建议：趁早出手目前这部分轿车车型按照８％的税率来缴纳消费税，按照新消费税草案，今后税率则划分为３档：２．５Ｌ～３．０Ｌ为１２％（升４％），３．０（含）Ｌ～４．０Ｌ为１５％（升７％），４．０Ｌ（含）以上为２０％（升１２％）。这区间的轿车大部分为高档车，其价格受税率影响最大。此外，由于ＭＰＶ大都在２．０Ｌ以上，ＳＵＶ排量一般都在２．４Ｌ以上，目前这些车型的消费税税率为５％，调整后对车价成本的影响将在２％～１５％之间。建议：如果实行新税率，在成本一下增加７的情况下，大排量车恐一时难以自我消化，不排除转嫁给消费者的可能。因此，想要买大排量豪华车的消费者还是趁早出手吧，以免新税率实施后，购车预算大大增加。此外，购买ＭＰＶ及ＳＵＶ的消费者毫无疑问也应该选择在新消费税未实施前购买，据悉，目前不少进口车商已经开始大幅囤积产品，等待涨价“坐收渔利”。