６月，消费者购车计划普遍暂缓计划６月销售１５０台车的武汉一家合资品牌４Ｓ店，最近将目标下调到１３０台。原打算最近购车的张先生，放弃了近期购车的计划，“油价那么高，还经常加不到油。”他说道。记者走访车市获悉，油荒与国际原油价格不断上涨的消息，打消了不少消费者购车的念头。在５月车市上扬中尝到甜头的武汉经销商，也有所警觉。业内分析人士指出：今年初开始的油荒与原油涨价，引发了车市的“心慌”。消费者：购车计划暂缓广埠屯工作的黄先生日前中午时分去一个加油站洗车，刚到加油站门口，被一个工作人员拦住了。“９３号油没有了。”工作人员说。得知此消息后，黄先生觉得事情非常严重，刚中午９３号油就没有了，跑街跑的小轿车该怎么办？汉口百步亭小区居住的张先生年前有过买一部车的念头，以解决工作的上下班问题。年后随着油荒，原油价格的上涨，他一周一周的推迟自己的购车计划，最后取消了购车计划。“我看这个油价还要涨，买车是个负担。”张先生说道。住在中北路的李先生有一部富康两厢轿车，近期他准备换一台档次稍高的车，但看了看他最终还是放弃了。“今年的油荒比哪年都长。往年闹个一个月的油荒不得了了，通常一个星期就能恢复正常供应（成品油）。今年从年初开始到现在，每个月都闹油荒。”记者从部分４Ｓ店获悉，６月初开始冒出一些退订单的客户，原因除了竞争车型外，很多客户都提到了“油荒”跟“油涨价”这样的字眼。经销商：看不懂的６月刚过去的５月对武汉大部分经销商来说，是个收成不错的季节。不仅竹叶山汽车市场月销量大增，许多４Ｓ店销量也出现回升。记者了解到，武汉东风标致万隆４Ｓ店，５月销量超过了１７０台。但５月的旺销并没有给经销商带来多大的信心。记者了解到，武汉多数４Ｓ店都下调了６月的销量计划。一家４Ｓ店原定１５０台的销量，在近几天紧急调整为１３０台。“６月本来就是淡季，加上今年的油荒，报纸上天天登了美国原油期货涨价，我们心里都没有底。”一家４Ｓ店市场部经理告诉记者。另一家４Ｓ店销售经理在与记者沟通时谈到：“本来我们以为只是柴油加不到，影响不大。没想到汽油也加不到。”他表示，油荒大大打击了消费者购买的积极性。“现在经常加不到油，不少客户本来看好了车，却又摇着头走了。”一家日系合资品牌４Ｓ店销售顾问谈到。采访中不少经销商表示，６月很难看懂，只能走一步是一步，尽量不出现问题，就是最大的胜利了。（责任编辑：刘杰　）