作为对道路不熟悉的新手司机，在刚刚购买一辆新车后，第一个想要为爱车装配的电子产品是什么？相信不少用户都会异口同声的说到是车载ＧＰＳ导航仪，实际上，如果您仔细的观察一下周围，将会发现除了车载ＧＰＳ导航仪这种便携式的ＰＮＤ设备外，您还拥有更多的选择。此次，本站就介绍几个行车导航设备的选购方案，以便让广大车友能够挑选出最适合自己的导航设备。一、最大众化的ＰＮＤ方案也许大家对“ＰＮＤ”这个名词并不太了解，其全称是ＰｏｒｔａｂｌｅＮａｖｉｇａｔｉｏｎＤｅｖｉｃｅｓ，即便携式自动导航系统，广大车友在汽车配件和ＩＴ卖场中所见到车载便携式ＧＰＳ导航仪，都可以被称为是ＰＮＤ产品。ＰＮＤ产品可以说是现今国内汽车用户使用率最为广泛的导航方案，产品价格从１０００元到６０００元不等，产品层次较多，笔者推荐您尽量购买Ｍｉｏ、Ｇａｒｍｉｎ等大品牌ＰＮＤ产品，以免出现产品质量和售后繁琐的问题。　便携式的ＰＤＮ产品是现在车友应用率最大的导航设备ＰＮＤ产品最大的大优点就在于专机专用，可以最大限度的满足用户的行车导航需求。且现今流行的ＰＮＤ产品，已经向大屏化发展，配合附带的多媒体影音功能，用户也可以使用其进行一定的娱乐。此外，一些发达国家的ＰＮＤ厂商，还为自己的产品配备了电话功能，用户只需将ＳＩＭ卡安置在机身插槽内，就可以实现语音通信及电子邮件收发等功能。但这种ＰＮＤ产品并不多，以后是否会普及也是一个未知数。　如果想要实现倒车后视功能，车友们也只能考虑ＰＮＤ产品了当然，ＰＮＤ产品只是向广大车友们推荐导航方案中的一种，但如果您想要实现可视倒车功能，则只能购买ＰＮＤ产品了，其他的选购方案几乎都不可能达到此要求。（责任编辑：杜伟）