由江西省经济贸易委员会、江西省节能工作领导小组办公室主办，《经济晚报》、江西昌河汽车股份有限公司承办的２００８中国“节约型社会与小排量车发展高峰论坛”，于６月１５日在南昌举行，江西省省人民政府领导和国内众多经济学家、媒体记者出席了这次会议。在会上，与会人员就“小排量车发展与建设节约型社会”、“江西汽车工业的发展”等中心议题展开了高峰讨论，收获了很多具有高度建设性的意见成果。除此之外，会上还有一项重大的议程，那就是昌河汽车发布新的品牌宣言，这标志着昌河汽车在品牌战略方面作出重大调整。论坛现场江西昌河汽车公司是一家老牌军民结合型汽车企业，是国内六大微型汽车生产厂商之一，中国第一辆微型客车就诞生于此。过去３０年来，昌河汽车一直专注于小排量汽车的研发的制造，生产出一批像昌铃王、北斗星、福瑞达、爱迪尔等有口皆碑的小车产品，曾经创下过“微面之王”的美誉。可以说，昌河汽车是国内小排量汽车的发起者，也是国内最有话语权的几个厂商之一。为促成国内小排量汽车的发展，昌河汽车与日本铃木公司强强联手，从日本引进了数款技术先进、精美实用的小型汽车，在车市上掀起了不小的波澜。但是，由于政策限制、国内汽车消费观念和自身技术等原因，小排量汽车被众多大城市纷纷“限行”，市场份额逐年萎缩，小排量汽车的发展遭遇了前所未有的“冷遇”，昌河汽车的自身发展也受到了限制。昌河汽车股份有限公司董事长李耀介绍说，在政府提倡节能减排、建设节约型社会的大环境下，小排量汽车的发展非常契合社会的发展。昌河汽车仔细分析了当今汽车消费市场的趋势以及小排量汽车发展受阻的原因，审时度势，决定将坚持小排量汽车的发展道路，也坚信小排量的春天一定会到来。昌河汽车董事长李耀针对小排量车的企业战略，昌河汽车在会上发布了新的品牌宣言。宣言中指出，昌河汽车新的品牌主张为“走节能路，造精品车”，在今后的研发制造中，昌河汽车将坚持“节能”、“精品”两大核心概念，实现“让精美汽车开进寻常百姓家”的企业宗旨。关于节能，昌河汽车认为，未来国内汽车消费将逐渐回归理性，多功能、低油耗、环保型汽车将是市场的主流，昌河汽车将通过不断研发省油技术、使用环保材料以及寻找新能源等方面持续创新，改造和推出新的节能型汽车，顺应市场的发展。关于精品，昌河汽车认为，未来小型车的发展方向应该为“小而精”，昌河将在设计理念、产品制造和功能细节上持续改进，在安全性、耐用性和精美性上狠下功夫，将彻底改变“小型车就是低档车”的传统消费误区，以精美的品质引领小型车发展的新时代。李耀介绍说，专注于生产小型车、节能车、精品车既是昌河的选择，也是节约型社会、汽车消费走向平民时代的要求，体现了昌河人将企业责任与社会责任高度统一的精神。在建立专业品牌管理体系，强化系统传播，升级品牌形象的同时，昌河汽车在２００８年将通过系统运作全面提升企业的市场竞争力。在产品方面，持续产品创新，完善产品质量，并积极开发符合目前消费需求的节能型汽车；在营销管理方面，引入系统的营销管理体系，优化业务流程，提升管理效率；在营销渠道方面，完善销售渠道管理，强化与经销商战略合作关系，拓展４Ｓ店数量，优化市场布局。“走节能路，造精品车”，昌河汽车新的品牌宣言沿袭了昌河汽车专注小排量汽车的优良传统，与时代精神紧密结合，又弥补了小型汽车“低劣品质”的天生缺陷，是国内第一家把环保责任用于品牌主张的汽车厂家。昌河汽车将不断拉动汽车技术创新与小型车汽车的升级换代，以人性化、实用性的追求回馈给消费者更多的功能属性和文化内涵，打造昌河汽车“中国节能型汽车专家”新形象，促成小排量汽车的快速健康发展！（责任编辑：杨文婷）