在刚刚过去的５月份，广州本田一手抓经营，一手抓抗震救灾，保持了产销量的平稳增长。最新数据显示，５月份广州本田产销２７６８７辆，相比４月份增长１６．　１％，其中第八代雅阁轿车销量达到１５９２３辆，继三月份之后再夺中高级轿车销量冠军，奥德赛为３０８８辆，思迪为５５７９辆，均居各自所处细分市场销量前三甲之列。飞度轿车在停产前的最后一个月走势依然稳健，月销量达到３０９７辆。５月１２日，四川汶川县发生里氏８．０级地震，四川汶川及周边省市遭受了重大人员伤亡和财产损失。灾区人民的生命安危，牵动着广州本田全体员工的心，广州本田第一时间启动了自然灾难援助机制。５月１３日，广州本田紧急向中国红十字会总会捐款１００万元人民币，用于四川汶川县地震灾区抗震救灾；５月１４日，广州本田携全国各特约销售服务店及广州本田全体员工再次捐款１１０３万给汶川灾区，用于灾区学校重建工作；与此同时，最靠近震区的广州本田成都商务中心和成都各家特约销售服务店在保障生产经营恢复的同时，积极加入到救灾活动中来，紧急调运了一批雨伞、雨衣和帐篷送往灾区，为灾区人民提供力所能及的帮助。由于广州本田有个别零部件供应企业位于四川省，地震灾害的发生，给广州本田的正常生产体制造成了一定的影响。为此，广州本田在积极支援前线抗震救灾的同时，紧急启动零部件供应体制调整预案，将地震灾害所造成的损失降至最低。广州本田还派专人赴四川、重庆等地指导当地的特约店进行抗震救灾和生产自救工作。据介绍，广州本田在川渝地区共１５家特约店，目前除了绵阳和德阳的两家特约店没有恢复营业外，其他特约店已经恢复正常营业。在广州本田全体员工、特约店和供应商伙伴的共同努力下，５月份广州本田克服了地震灾害带来的不利影响，迎难而上，取得了抗震救灾与生产经营的双重胜利。５月份的总产销量不仅没有下滑，而且比４月份还增长了１６．１％，在特殊的市场背景下，这一成绩的取得显得尤为不易。最值得圈点的是第八代雅阁。４月份广州本田对生产线进行了为期一周的检修与调试，对第八代雅阁当月的产销量造成了一定的影响，但却为广州本田新车型的导入和产品品质的提升打下了坚实的基础。５月份，第八代雅阁以１５９２３辆的销量重夺中高级轿车销量冠军，再次向外界显示了雅阁品牌的超凡魅力与广州本田营销渠道的强大作战能力。而来自市场终端的新车销量数据显示，全国主要中高级轿车销量的重点城市中，第八代雅阁的新车销量已经全面超越了竞争对手。在北京市场上，第八代雅阁连续三个月新车销量超过１０００辆，与主要竞争对手的领先优势牢牢稳定在４００辆以上。在广州、深圳、上海等城市，第八代雅阁的领先优势也十分明显。这些数据表明，第八代雅阁已经完全稳固了在中高级轿车市场上的领导地位，开始向更高的目标进发。据广州本田有关负责人介绍，６月３日，现款飞度轿车已经全线停产，广州本田正在抓紧进行新一代飞度轿车的垂直切换与生产准备工作，不久即可全面上市。现款飞度轿车于２００３年９月在广州本田正式投产，短时间内便迅速成为小型车市场的领军品牌，业内评价称飞度轿车开启了国内两厢车市场的新纪元。广州本田飞度轿车先后荣获２００４ＣＣＴＶ年度车大奖、年度车２００５工程设计大奖，中国市场累计销量超过３０万辆，雄居两厢车市场第一名。自２００７年１０月首次发布以来，全新一代飞度（ＦＩＴ）轿车便以创新动感的设计和先进的技术性能，迅速跃居日本新车销量榜冠军，并获得“２００７－２００８日本风云车年度大奖”（Ｊａｐａｎ　Ｃａｒ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｙｅａｒ），这是继第一代飞度（ＦＩＴ）轿车获２００１－２００２年度日本风云车大奖后的再次登顶。最新数据显示，全新一代飞度（ＦＩＴ）在日本上市至今，已经连续６个月雄踞日本市场登记车销量首位。在今年４月的北京国际车展上，新一代飞度（ＦＩＴ）轿车首次亮相，受到媒体和公众的广泛好评。秉承上一代飞度轿车的口碑和良好表现，新一代飞度（ＦＩＴ）轿车将为中国小型车市场注入新的活力，并进一步巩固飞度品牌在两厢车细分市场的领导地位。（责任编辑：王雅南）