来源：南方报业传媒集团－南方日报　作者：乐国星北京奔驰－戴克近日宣布，继推出国产全新一代梅赛德斯－奔驰Ｃ２００Ｋ和Ｃ２８０轿车之后，国产Ｃ２３０轿车将于６月１６日首先在北京、上海和广州三大核心城市正式投放市场，预计售价４０万元以上。梅赛德斯－奔驰授权经销商已于上周起开始接受用户预订单。国产全新Ｃ２３０轿车是一款介于Ｃ２００Ｋ和Ｃ２８０细分车型之间的车型，Ｃ２３０的推出将大大加强国产Ｃ级轿车的产品链，从而丰富了用户的个性化选择和细分需求。作为北京奔驰－戴克国产全新一代Ｃ级轿车第二阶段推出的重要车型，Ｃ２３０时尚型（ＡＶＡＮＴＧＡＲＤＥ）采用了梅赛德斯－奔驰的２．５升Ｖ６发动机，输出功率和扭矩分别达到１５０千瓦和２４５牛·米。而梅赛德斯－奔驰独一无二的７Ｇ－ＴＲＯＮＩＣ七速自动变速器也将作为标准装备为Ｃ２３０轿车提供顺畅的驾驶感受。除此以外，ＡＧＩＬＩＴＹＣＯＮ－ＴＲＯＬ敏捷控制系统，前排乘客入座感应系统，ＴＨＥＲＭＡＴＩＣ两区域自动空调系统，碰撞响应式颈部保护头枕，以及双氙气前照明大灯等一系列顶级装备，提供了高级别的安全保护。此次推出的Ｃ２３０时尚型，则明确瞄准了年轻时尚的用户。Ｃ２３０轿车的推出将进一步增强了北京奔驰－戴克在豪华车市场的竞争力。目前，梅赛德斯－奔驰拥有覆盖全国的９６家经销服务网络。（责任编辑：刘杰　）