东南汽车在国内车界中一直扮演一个比较复杂的角色，不同于单纯的合资品牌也不同于纯粹的自主品牌，在东南这个名字的背后即有台湾中华、日本三菱、美国克莱斯勒众多合作企业的身影，又有闽台合作、中外合资、自主研发等多重身份，２００７年东南汽车走得并不顺利，三菱蓝瑟的销量平平、菱帅、富利卡业绩有所下滑，而重中之重的戈蓝也没达到预期的成绩，对东南汽车董事长凌玉章，这个东南汽车的缔造者和领航人而言，他的面前摆满了许多个复杂的难题，如何从困局中破阵而出，让波折重重的东南汽车真正羽化成蝶，这是业内一直关注的问题，也是本报记者日前赴福州专访凌玉章所要探询的答案。凌玉章的“三菱命题”东南与日本三菱的合资是两年前业内最瞩目的事件，东南能够正式牵手三菱并真正引出三菱品牌，被看成是一种双赢：三菱品牌在国内的知名度以及强大的技术实力和产品为东南的提供了最有力的后盾，而东南也为三菱提供了重新全面杀入中国市场的契机。而两年眨眼而过，两者的“婚后生活”表现得有些低调，并且真正全新引入的也只有戈蓝一款车型，东南与三菱的联姻状况到底如何？记者：合作两年来，三菱对于东南三菱的项目如何评估？凌玉章：三菱自己刚走出前几年的颓势，并且已从中国淡化多年，所以在合资的最初时间里，三菱对于中国市场乃至合资伙伴都表示得很谨慎。因此，我们和三菱的联姻，与其他合资相比，磨合长一些，蜜月来得迟一点，但是从现在来看，双方都开始渐入佳境。对东南这个合作伙伴，三菱各方面其实都比较满意，给予很好的评价，可能唯一的意见是我们的车卖得不够多，这也是双方当前首要解决的问题，涉及到产品、网络和市场多个环节。记者：在三菱只占２５％股比的前提下，如何说服他们全情投入？凌玉章：东南三菱由于是福汽、台湾中华及三菱的三方合作，在合作之初三菱是有这种考虑，觉得自己只有２５％股份收益，舍不得拿新车型过来，他们之前在国内也有一些备选的合作项目。对于这点，东南一直在设法打动他们说服他们，在合作方面，东南是有优势的，一是东南做经营这么多年，基础很扎实，有实力，技术也很好；二是东南的产品线从商用车到轿车，还有ＳＵＶ和ＭＰＶ，都有丰富的经验，而且正好和三菱的整个产品架构很相似；此外，与东南合资的投资成本也比较低，并且后期的生产成本也控制得很好，别的合资项目动辄都是数百亿，而东南汽车的项目都是靠很少的投资慢慢滚动发展起来的。此外，我也一直在说服日本三菱，不久前去东京还和他们的社长聊，我说三菱现在在中国的关键是打开市场，把量冲起来，东南三菱的比例是少了点，这是现实，但目前中国的市场你现在已很难找到比东南更好的合资方，双方一起全力把量做起来，收益同样可观，三菱还可以从零配件等各个环节获更多利益。而且从长远看，国家早晚是会彻底放开汽车产业，取消对于中方股比的限制，那时三菱就有了增股的机会，但如果不先做好中国市场，把合资企业做强，这就毫无意义。他们对我的说法现在也比较认可。记者：三菱有把最新产品引入东南的可能？凌玉章：三菱现在非常看重中国市场，他们这几年想彻底走出低谷，中国市场很关键，而且他们也发现，今天的中国车市，不拿真正过强的产品，你根本不可能成功。其实上次在东京，三菱的社长对我就有一个表态，要把最新的车型拿到中国来，让东南生产，甚至将来可能把新车在中国首发。其实我一直没有对外说，我们已经在做几款三菱最新款车型引起前准备工作了，比如说新一代蓝瑟等等。凌玉章的“闽台命题”东南汽车是中国汽车界唯一个“闽台合作”的项目。在东南的草创期，台湾中华汽车为东南汽车带来了成熟的车型以及当时较先进的市场经验和营销模式，然而随着三菱的加入以及东南的羽翼日渐丰满，中华汽车在新的合资公司的作用和身份也在不断被业内质疑，台湾中华今后的角色将如何定位？记者：东南汽车会与台湾中华“分手”吗？凌玉章：这么多年来一直有人对我质疑，问我为什么选择与台湾合作，说台湾中华的技术有限，你该找个国外的汽车大厂合资。其实他们是不了解当年东南草创的情况，有谁能在一个孩子刚生下来最弱小、最麻烦时下嫁于他？在这点上，台湾中华汽车是很不容易的。而这些年来双方可以说是互相成就，没有台湾中华，东南发展不起来，当然没有东南项目，中华也很难从萎缩的台湾本地市场突围。所以东南是不会丢开台湾中华这样的“创业之交”的。记者：日本三菱进来后台方有没有顾虑？凌玉章：顾虑当然会有，一开始中华汽车那边担心，东南销售网络已经成熟了，现在和三菱合作，中华汽车的产品和技术优势也减弱了，东南会不会踢开中华，或者背着台方做什么。我就劝他们，其实没这么想的必要。让三菱入股的目的是为了把企业做大做强，这对每个合资方都是好事，而且台方今后仍然大有可为：东南汽车的很多经销商是台方的，在销售环节上大有可为；中华汽车在东南的上下游配套厂商方面经营了多年，今后还可以加强建设；此外，中华汽车有很强的研发实力，可以参与东南车型的改款和升级，特别是今后东南自主研发的项目。记者：东南之前多数引进车型都是“台湾版”，今后是否可能改变这种情况？凌玉章：我们之前的产品基本是从台湾中华拿来，或者经过了台方改过后的“台湾版”，比如说当时的菱帅、菱绅和后来的三菱蓝瑟，这是在当时“闽台合作”的背景下，从引进难度和引进成本等各方面综合考虑的结果。但是就现在的车市而言，这种新车型先从日本推到台湾，再从台湾推到内地的模式显然已经影响到产品的推进速度，降低了新车的竞争力，戈蓝就是一个例子。所以我现在也在改变中华汽车那边的观念，现在内地市场远比台湾市场大，而且对于新车的竞争也更激烈，所以今后的模式应该是从日本到中国内地市场再到台湾的模式。凌玉章的“自主命题”在今年的北京车展中，东南汽车出人意料地连推三款自主研发新车，其实近期有望上市的东南Ｖ３及概念车Ｘ１尤引人注目。自主品牌和自主研发国内车市当前热点问题，而东南如何来答这份考卷？记者：对东南汽车而言，自主品牌不算是新话题了吧？凌玉章：东南汽车从一开始就是个自主品牌，到这两年才推出东南三菱。但是为什么这次的三款车型展出，我称为战略发布呢？因为东南汽车以前的产品其实都是引进，无论从台湾中华引进，还是从三菱引进，而这三款车却是完全自主研发的。所以这就是我们企业整体战略的一个重要调整，今后自主研发的车型将会是东南产品中非常重要的一块。现在我们东南自己有研发中心，我们这些研发中心的人员经历过合资时候的研发制造，在这个基础上应该说经过锻炼和培养。现在我们从造型、设计、实验各方面也具备了一定能力，可以说在自主品牌方面我们开始真正进入到一个从厚积到薄发的阶段。记者：现在几乎所有的国内大厂都开始涉足自主研发自主品牌，东南在这方面有何不同？凌玉章：我们的不同在于我们是在合资品牌里做自主品牌，在合资企业内搞自主研发，这里面有一个资源共享、平台共用、互相优势互补的环节。其他的品牌基本上是独立的自主研发厂，而我们是合资的环境下做自主研发，有利的是可以利用合资企业的技术、管理、产品的平台，来借助于这个方面的造车理念和生产理念，因此我们的自主研发就可以有一个比较扎实的基础，可以站在比较高的起点做，成功的把握性也更高。回顾一下东南这些年的发展，我们是从两岸合作的自主品牌，又进入国际品牌，国际品牌又做自己在本土开发的自主品牌，这是一个合理的良性循环，而在这个循环的过程中，实际上东南品牌的价值和实力都得到了升华。（责任编辑：靳明）