搜狐网汽车频道和《ＩＴ时代周刊》强强联合主办的　“ＩＴ精英心目中的最佳汽车”大型调查及评选活动，将分别针对ＩＴ界中高层人士和汽车厂商展开大规模的调查和采访，最终进行分析和归纳，并推出高规格的大型评选活动．．．　活动目的通过参与本次评选活动，能够让更多的ＩＴ界中高端群体认识并熟悉汽车厂商及相关新品，让他们在今后的选购中可以按图索骥，有效地提升了厂商及产品的品牌效应，对于中高端族群今后购买何种款式型号的汽车将产生巨大的影响力。同时，也帮助汽车厂商了解ＩＴ精英的需求和关注点，更好的开发出适应他们这一群体、彰显他们自身价值的汽车新品。本次《ＩＴ时代周刊》和搜狐网汽车频道主办的活动，联合天极网、支点网等ＩＴ专业网站，使此次活动定向，精准，客观，公正。活动流程双向调查和采访由《ＩＴ时代周刊》与门户网站专业频道和ＩＴ专业网站这些支持媒体联手对ＩＴ精英进行汽车消费的倾向和特点调查。由搜狐网汽车频道联合《ＩＴ时代周刊》，就汽车厂商对ＩＴ精英人群的汽车消费倾向、需求、特点等重要问题进行问卷调查和高层采访。候选车型自荐阶段由各个生产厂商自主推荐候选车型。网上展播投票评选阶段由评委会委托《ＩＴ时代周刊》和搜狐网汽车频道进行参评资料的整理，广大网民通过网上点击进行投票，根据投票高低选出最终获奖品牌和车型。　根据最终评选结果，举行颁奖活动。　主办单位搜狐汽车频道　《ＩＴ时代周刊》支持媒体ＩＴ专业门户网站独家支持媒体：天极网企业信息化专业网站支持：支点网汽车专业媒体支持：车评《汽车博览》参评对象全国各大汽车厂商２００５年度生产并销售的汽车。价格在１５万－２５万的中档车；２５万－３５万的中高档；３５万－５０万元的高档；５０万－８０万的豪华和８０万元以上的超豪华车。车型要求为三厢轿车。　送评要求一律以单位名义向评委会寄送“ＩＴ精英心目中的最佳汽车《参评登记资料表》”（参评资料表：Ｗｏｒｄ　Ｐｄｆ）。　参评资料要求参评资料需提供纸版本和电子版各一份。每款产品的介绍原则上不超过３００字。电子版图片２－５张，规格为２５ＭＭ×２５ＭＭ，分辨率为３００ＤＰＩ。注：以上资料在２００６年４月２０日前特快专递到评委会或发送电子邮件至：Ｅ－ｍａｉｌ：ｚｈａｎｇｗａｎｌｉａｎｇ＠ｈｏｔｍａｉｌ．ｃｏｍ。　活动组织评委会成员（拟邀请中）　ＩＢＭ大中华地区　董事长及首席执行总裁　周伟焜索尼爱立信移动通信公司集团　副总裁　古尼拉爱立信中国公司　副总裁　屠敏　ＭＯＴＯ中国有限公司　任伟光联想集团　副总裁兼中国区总经理　陈绍鹏、李兰盛大公司　总裁　唐骏方正科技集团股份有限公司　总裁　祁东风微软大中华区　首席执行官　陈永正惠普　全球副总裁暨中国区总裁　孙振耀　诺基亚（中国）投资有限公司　总裁　何庆源英特尔　副总裁兼亚太区联席总经理　杨旭升　百度公司　总裁　李彦宏腾讯计算机系统有限公司　总裁　马化腾阿里巴巴（中国）网络技术有限公司　首席执行官　马云Ｇｏｏｇｌｅ　中国区总裁　李开复搜狐公司　时尚中心总监　何毅通用电器（中国）有限公司　董事长兼ＣＥＯ　庞德明ＡＭＤ中国有限公司　总裁　郭可尊清华紫光股份有限公司　总裁　李志强　浪潮集团有限公司　总裁　孙丕恕华为技术有限公司　品牌总监　付军　索尼爱立信移动通信公司集团　品牌总监　宁述勇ＩＢＭ系统科技部　市场总监　徐淑燕　ＩＢＭ软件集团　大中华区市场总监　左洪ＨＰＰＳＧ集团　市场总监　刘磊ＨＰ　打印与成像事业部市场总监　盛红勤ＡＭＤ中国有限公司　市场总监　王妩蓉　百度　市场部总经理　梁东中星微电子　公关关系总监　沈蓓　网通　市场经营部品牌管理处副处长　陈华亮诺基亚（中国）投资有限公司　客户及市场运营　资讯总监　蔡芸　ＡＭＤ　大中华区资深公关经理　张耘华硕　中国业务群事业部品牌中心　副总监　杨丰泽　系统软件联合全球科技（中国）有限公司　华东／华北总经理　颜楚文思科　市场总监　刘念宁　ＩＢＭ大中华区企业策划传播部总监　周忆ＩＮＴＥＬ　公关部经理　张怡璠　中国惠普有限公司　品牌市场部公关经理　顾晓曼中国惠普有限公司　打印成像与消费市场集团消费市场项目经理　何刚　索尼中国有限公司　市场公关总监　李曦ＳＡＰ　市场总监　周其玲　方正集团　公共关系部总经理　衡东妮方正科技　市场部营销策划部总监　涂鹏　明基电通　北京分公司区域总监　林霖煌诺基亚（中国）投资有限公司　资讯部　资讯经理　陈宇红　联想集团　品牌沟通部宣传总监　朱光联想集团　中国区Ｔｈｉｎｋ事业部高级公关经理　吴瑕　华旗资讯　企划部　方华奖项设置本次活动分１５万－２５万的中档车；２５万－３５万的中高档；３５万－５０万元的高档；５０万－８０万的豪华和８０万元以上的超豪华车五组。每组中分别设立：“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之品牌信任奖”、“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之时尚外观奖”、“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之颜色青睐奖”、“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之安全守护奖”、“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之售后服务温馨奖”、“ＩＴ精英心目中的最佳汽车之ＩＴ潮流应用奖”、“ＩＴ时代周刊推荐－－－－最合适ＩＴ精英驾乘的车型”和“ＩＴ时代周刊推荐－－－－最不合适ＩＴ精英驾乘的车型”。本奖项为社会性荣誉奖项，由“ＩＴ精英”和广大网民负责评选。主要是采用精英评价、大众关注、媒体宣传的形式推广各大汽车品牌。最终奖项由评委会委托《ＩＴ时代周刊》寄送。　主办单位活动相关新闻　＞＞　更多