一汽丰田汽车销售有限公司联合其他企业，共同赞助支持的“世界宗教非物质文化遗产－－周剑生摄影展”在北京保利艺术博物馆隆重举行。周剑生北京保利艺术博物馆赠作品摄影家周剑生嘉宾剪彩周剑生，著名华人摄影家，自１９９４年起开始以“世界遗产”为主题的环球摄影取材。周剑生的摄影之旅北至北极圈，南至好望角，世界上最负盛名的文化遗产和自然遗产都被他摄入了自己的镜头中，引起世界范围内的广泛好评。作为本次摄影展的赞助方之一，一汽丰田与周剑生的渊源已是由来已久。早在２００６年，就在四川大熊猫栖息地：卧龙－四姑娘山－夹金山脉刚刚被联合国教科文组织授予“世界自然遗产”不久，一汽丰田就提供了一辆ＰＲＩＵＳ普锐斯作为交通工具，支持周剑生拍摄了这一“世界遗产”。在艰难的“蜀道”上，ＰＲＩＵＳ普锐斯优良的环保性能和行驶性能，伴随周剑生顺利完成拍摄，为大家留下了一幅幅精彩的“文明记忆”。周剑生曾不止一次的表达过他对ＰＲＩＵＳ普锐斯的钟爱之情：早在国外时，对ＰＲＩＵＳ普锐斯就有所了解，知道其因独特的节能、环保性能而广受追捧。回到国内，在一汽丰田的支持下，有幸拥有了一辆ＰＲＩＵＳ普锐斯，多年来，ＰＲＩＵＳ普锐斯优越的节能、环保性能和舒适、便捷的操控感受给我留下了深刻印象，也让我对这款车有了更深的感情，我认定ＰＲＩＵＳ普锐斯就是我拍摄世界遗产的最佳伙伴，因为我们有一个共同理想：节约能源、珍爱家园，为保护我们人类共同的文明而努力！对于再次支持本次摄影展的契机，一汽丰田汽车销售有限公司相关人士在接受采访时表示：世界遗产是我们全人类的宝贵财富，关注并保护世界遗产，也是我们全人类的共同责任。一汽丰田汽车销售有限公司作为一个企业公民，始终将社会责任作为企业文化的一部分，我们钦佩周剑生的努力和付出，也为他的精神所感动，我们支持周剑生拍摄世界遗产，就是期待通过这些努力能号召全社会关注世界遗产，保护世界遗产。众所周知，作为一个汽车企业，一汽丰田一直以为人类生活创造更高便利和为社会公益作出自己的贡献为己任。２００６年，在中国大力倡导节能环保汽车的环境下，一汽丰田引进了混合动力车ＰＲＩＵＳ普锐斯，它的上市，在中国汽车行业树立起一面环保旗帜，正是由于其出色的环保、节能性能，ＰＲＩＵＳ普锐斯得到了社会各界的高度关注和认可。正如当初在ＰＲＩＵＳ普锐斯上市会上一汽丰田高层所言：我们希望通过自己出色的产品和实际行动号召更多有社会责任感的人行动起来，支持环保事业、参与公益事业，让我们共同的地球家园更加美丽。现在，一汽丰田再次赞助本次摄影展，让我们看到一汽丰田的公益之心，已不仅仅停留在环保领域。以展览向先人致敬，以行动让文明永存，这是一汽丰田和周剑生的心愿。当然，这也应该是我们全人类的共同期盼。（责任编辑：唐玲芳）