为真实记录２００５年“３．１５”至２００６年“３．１５”之间我国汽车消费领域中的维权热点与难点；全面反映中国汽车消费者权益保护的法制化进程；精确描述汽车产品与服务的市场现状及存在的问题；直观表现汽车消费者心目中的企业形象与品牌价值；给消费者的消费决策与企业的市场营销提供有价值的参考信息；搜狐汽车网、《中国消费者报·汽车周刊》与中国消费网即日起联合推出《中国汽车消费市场——３．１５年度报告》有奖调查活动。此项调查活动的奖品为价值５００元的《中国名著》（光碟合集），内含京剧名家唱段、评书演义、古典名曲名画、文学名著、传世书法。欢迎广大读者和消费者通过《中国消费者报》（复印有效）和登录中国消费网踊跃参加此次调查活动，并详细填写个人信息。中奖者将从有效调查问卷中抽出。中国消费网网址：ｈｔｔｐ／／ｗｗｗ．ｃｃｎ．ｃｎ《中国汽车消费市场——３．１５年度报告》系列调查之二　性能价格篇（带＊为必填项）　一、本年度消费者最青睐的车型１、如果您要购车，您要买哪个价位的国产车？　＊（选择Ａ，请继续回答２、３题；选择Ｂ，请继续回答４、５题；选择Ｃ，请继续回答６、７题；选择　Ｄ，请继续回答８、９题；选择　Ｅ，请继续回答１０、１１题．）　５万以下　５万－１０万１０万—１８万１８万—３０万３０万以上２、如果选择５万以下的国产车，您会选择哪一个车型？ＱＱ　奥托　吉利豪情夏利　路宝　云雀福莱尔　其他车型３、您选择它的理由是什么？性价比高　品牌体现人性化关怀　维修成本低油耗经济性好　体现身份及地位　动力强劲外型个性化十足　口碑好，品牌服务好　保值率高安全配置丰富，安全性有保障　其它４、如果选择５万——１０万的国产车，您会选择哪一个车型？千里马　嘉年华　雪佛兰乐骋富康　吉利自由舰　雨燕赛欧　江南传奇　哈飞赛豹比亚迪Ｆ３　飞度　海域２０５海尚３０５　１．３Ｌ新雅途　新款北斗星夏利Ｎ３　西耶那　爱丽舍羚羊　高尔　奇瑞旗云派力奥　威姿　威乐其他车型５、您选择它的理由是什么？　＊性价比高　品牌体现人性化关怀　维修成本低油耗经济性好　体现身份及地位　动力强劲外型个性化十足　口碑好，品牌服务好　保值率高安全配置丰富，安全性有保障　其它６、如果选择１０万——２０万的国产车，您会选择哪一个车型？尊驰　毕加索　高尔夫凯越　威驰　花冠捷达　赛拉图　颐达桑塔纳　骐达　奇瑞东方之子宝来　福克斯　标致３０７昌河利亚纳　长城哈弗　阳光伊兰特　其他车型７、您选择它的理由是什么？性价比高　品牌体现人性化关怀　维修成本低油耗经济性好　体现身份及地位　动力强劲外型个性化十足　口碑好，品牌服务好　保值率高安全配置丰富，安全性有保障　其它８、如果选择２０万——３０万的国产车，您会选择哪一个车型？雅阁　君威　ＮＦ御翔蒙迪欧　天籁　索纳塔帕萨特　蓝鸟　马自达６锐志　其他车型９、您选择它的理由是什么？　＊性价比高　品牌体现人性化关怀　维修成本低油耗经济性好　体现身份及地位　口碑好，品牌服务好外型个性化十足　动力强劲　保值率高安全配置丰富，安全性有保障　其它１０、如果选择３０万以上的国产车，您会选择哪一个车型？奥迪Ａ４　皇冠２．５Ｌ　凯迪拉克ＣＴＳ宝马３系　奥迪Ａ６Ｌ　凯迪拉克ＳＲＸ奔驰Ｅ级　锐志　其他车型别克荣御１１、您选择它的理由是什么？性价比高　维修成本低　体现身份及地位油耗经济性好　口碑好，品牌服务好　动力强劲外型个性化十足　保值率高　安全配置丰富，安全性有保障品牌体现人性化关怀　其它二、本年度消费者眼中的年度最安全可靠车型１、您认为今年上市的经济车型中，哪一个最安全？　＊　新千里马　新嘉年华　雪佛兰乐骋ＡＶＥＯ０５款富康　１．３升吉利自由舰　雨燕自动挡新赛欧　江南传奇　哈飞赛豹比亚迪Ｆ３　０５款双环ＳＲＶ　海域２０５１．３Ｌ新雅途　新款北斗星　夏利１．４西耶那１．５ＦＳＸ　双燃料爱丽舍　新富康９８８千里马１．６ＧＬ　ＭＴ　海尚３０５２、您认为它安全的理由是什么？　＊通过了多项国际安全实验认证车身钢板厚实先进的安全带配置操控性能良好出众的底盘结构配备了多项被动安全配置车身采用先进的焊接技术３、您认为今年上市的中级车中，哪一款最安全？　＊　凯越旅行版　颐达　手自一体ＰＯＬＯ赛拉图　０５款阳光　０５款东方之子３０７　２．０Ｌ　新威驰　雪佛兰景程宝来Ｒ　运动款　福克斯　骐达４、您认为它安全的理由是什么？　＊通过了多项国际安全实验认证车身钢板厚实先进的安全带配置操控性能良好出众的底盘结构配备了多项被动安全配置车身采用先进的焊接技术５、您认为今年上市的中高档车型中，哪一个最安全？　＊　马自达６　２．０　ＰＡＳＳＡＴ领驭　蒙迪欧精英型０５款雅阁　锐志　北京现代ＮＦ御翔６、您认为它安全的理由是什么？通过了多项国际安全实验认证车身钢板厚实先进的安全带配置操控性能良好出众的底盘结构配备了多项被动安全配置车身采用先进的焊接技术７、您认为今年上市的高档车中，哪一个最安全？　＊　新奥迪Ａ４　别克荣御　皇冠２．５Ｌ宝马３系新款　凯迪拉克ＣＴＳ　全新奥迪Ａ６Ｌ奔驰Ｅ级　凯迪拉克ＳＲＸ８、您认为它安全的理由是什么？通过了多项国际安全实验认证车身钢板厚实先进的安全带配置操控性能良好出众的底盘结构配备了多项被动安全配置车身采用先进的焊接技术三、本年度消费者最喜爱的两厢车１、如果您买车，您会选择两厢车吗？　＊　会　不会　说不好２、您不选择两厢车的理由是什么？　＊有头有尾的才是轿车车型太少，没有喜欢的车型空间小价格高３、您如果买一辆两厢车，您会选择谁？　＊　ＰＯＬＯ　飞度　高尔夫乐骋　雨燕　标致２０６ＱＱ　骐达　赛欧富康　派力奥　夏利凯越ＨＲＶ　威姿　其他车型４、您选择它的理由是什么？小车大空间，使用方便外形时尚，活波可爱技术成熟，安全可靠油耗低，使用经济配置丰富，养护成本低口碑好，品牌知名度高四、本年度消费者认可的自主品牌汽车１、如果买车，您会选择自主品牌吗？　＊　会　不会　说不清２、您不选择自主品牌的原因是什么？　技术含量不高　品牌影响力不够　与身份不符，不够层次质量不太可靠，小毛病多　安全性不高　其他原因３、如果购买，您会选择哪个自主品牌的产品？　＊　吉利　华晨　比亚迪奇瑞　长安　万丰长城　吉奥　双环哈飞　华普　中兴昌河　其他４、您选择它的理由是什么？口碑好，品牌信誉不错　油耗经济性好　售后服务好价格便宜，性价比高　安全性有保障　维修成本低外型出众五、本年度消费者最具好感的汽车企业和品牌形象１、您最具好感的汽车企业（国内）是谁？　＊　上海大众　一汽轿车　天津一汽上海通用　广州本田　东风雪铁龙一汽大众　东风标致　东风日产一汽丰田　悦达起亚　长安福特一汽奥迪　长安汽车　北京现代华晨宝马　奇瑞汽车　南京菲亚特吉利汽车　东南汽车　郑州日产长城汽车　华泰汽车　其他企业２、您对企业产生好感的主要原因是什么？　产品质量好　企业信誉好　关爱客户售后服务好　品牌知名度高　热心公益事业３、您认为哪些汽车企业在与消费者沟通方面做得较好？　一汽大众　天津一汽　上海大众一汽奥迪　上海通用　东风雪铁龙一汽轿车　东风标致　东风日产一汽丰田　东风悦达起亚　广州本田南京菲亚特　北京现代　北京Ｊｅｅｐ华晨宝马　长安福特　长安汽车奇瑞汽车　东南汽车　郑州日产吉利汽车　哈飞汽车　华泰汽车长城汽车　其他企业４、　您认为汽车企业与消费者沟通比较好的原因是什么？　经常做一些免费检测有活动会及时采用短信或电话等方式通知消费者服务态度好能快速解决消费者提出的合理要求时常组织车主联谊热线电话保持畅通救援及时５、本年度消费者最具好感的汽车品牌形象（国内市场本３．１５年度上市的主要车型品牌）　帕萨特领御　乐骋　宝来运动版凯迪拉克ＳＲＸ　开迪　皇冠荣御　锐志　奥迪新Ａ６景程　新马自达６　夏利新Ｎ３凯越ＨＲＶ　新广本奥德赛　东风标致２０６东风日产骐达　长安雨燕　北京现代御翔悦达起亚赛拉图　北京现代途胜　宝马新３系长安福特福克斯　吉利自由舰　长城哈弗６、您对新车品牌形象产生好感的原因？品牌名气大　安全性高　性价比高历史悠久　售后服务好　保值率高质量可靠六、汽车企业的公益形象１、“汽车环保奖”是由哪家汽车企业主办的？　＊　大众　丰田　本田通用　ＶＯＬＶＯ　标致雪铁龙福特　戴姆勒·克莱斯勒　宝马说不清楚２、“儿童乘车安全基金”是由哪家企业设立的？　＊　大众　丰田　本田通用　ＶＯＬＶＯ　戴姆勒·克莱斯勒福特　宝马　标致雪铁龙说不清楚３、“汽车音乐基金”是由哪家企业设立的？　＊　大众　本田　ＶＯＬＶＯ通用　标致雪铁龙　戴姆勒·克莱斯勒福特　宝马　丰田说不清楚４、“关注道路交通安全”系列活动是由哪家企业倡导和主办的？　＊　大众　丰田　本田通用　ＶＯＬＶＯ　标致雪铁龙福特　戴姆勒·克莱斯勒　宝马说不清楚５、汽车“在线驾驶学校”和“安全奖学金”是由哪家企业设立的？　＊　上海大众　广州本田　华晨宝马上海通用　东风标致　东风雪铁龙一汽大众　北京现代　一汽丰田说不清楚七、本年度消费者眼中的使用成本最经济的车型１、您认为５万元以下的车型中，使用成本最经济的车型是哪一款？　＊　夏利　长安奥拓　雪佛兰ＳＰＡＲＫ吉利　昌河北斗星　江南奥拓奇瑞ＱＱ２、您认为５－１０万元的车型中，使用成本最经济的车型是哪一款？　＊　捷达　起亚　奇瑞旗云富康　赛欧　嘉年华桑塔纳　雪佛兰乐骋　威姿飞度　羚羊　高尔派力奥　菱帅３、您认为１０－２０万元的车型中，使用成本最经济的车型是哪一款？　＊　凯越　颐达　花冠威驰　宝来　福美来伊兰特　波罗　爱丽舍赛拉图　尊驰　蓝鸟福克斯　赛纳　高尔夫阳光　红旗　景程标致３０７　新中华　骏捷东方之子４、您认为２０－３０万元的车型中，使用成本最经济的车型是哪一款？　＊　帕萨特（包括领驭）　马自达６　蒙迪欧锐志　索纳塔　新雅阁御翔　君威　天籁５、您认为３０万元以上的车型中，使用成本最经济的车型是哪一款？　＊　奥迪　奔驰　皇冠宝马　别克荣御６、您判断一个车型使用成本经济与否的标准是什么？　＊油耗低　维修工时费低　保养里程间隔长零配件价格低　故障率　其它您如果愿意参加我们的抽奖，请填写下面的个人资料并提交。　带＊为必填项姓名：：　地址：：　邮编：：　电话：：　Ｅ－ｍａｉｌ：：