东风雪铁龙本周发布了国产Ｃ４两厢车官方照。Ｃ４将于本月底正式发布，并于８月奥运会后上市。据了解，本次东风雪铁龙国产的Ｃ４是０８款Ｃ４的五门两厢版车型。除了适应国内道路条件和气候进行相应的国产适配外，造型、配置和装备将与国际同步。国产Ｃ４将配备１．６Ｌ和２．０Ｌ两个排量。从外观上看，国产Ｃ４拥有圆润饱满的流线型车身，风动系数达０．２８，后尾部造型具有明显的线条感，颇显动感和大气。东风雪铁龙有关负责人称：“国产Ｃ４想向消费者传递一个信息———两厢车也可以很高档。”两厢车市呈混战局面东风雪铁龙将国产Ｃ４的竞争对手直接锁定为福克斯。然而，即使定位于高端两厢车，Ｃ４和福克斯恐怕都无法专心欣赏对手了。今年以来，两厢赛拉图、两厢３０７、进口马自达３、华晨骏捷等近１０款两厢新车已经扎堆上市，使得国内８万元至１６万元家用车市场的在售主流两厢车型已有２０多款，再加上将上市的１０多款新车，３０多款两厢车将形成罕见的混战局面。国产Ｃ４要面对的对手实际上很多，其中的重要对手之一就是自家兄弟东风标志两厢３０７。有业内人士分析，２００１年两厢车在国内的销量仅为１０万辆，２００７年则达到８０万辆，６年增长了７倍。这显示国内两厢车市场正在持续升温。相比于两厢富康推出初时不被接受的局面，目前中国两厢车市场已经崛起，特别是中档两厢车增长迅猛。５年前，国内愿意购买两厢车的消费者仅为１７．８％，现在这一比率已经攀升到６２．３％。不过，在一些欧美发达国家，两厢车在轿车市场上的占有率达到７０％至８０％，而在目前国内这一数据只能达到３０％左右，市场空间仍然很大，因此更多产品加入混战也不足为怪。富康完成使命或将停产国产Ｃ４是东风雪铁龙继新爱丽舍之后在０８年推出的第二款新车，也是东风雪铁龙进行产品更新换代的开端。在上周深圳车展期间，东风雪铁龙对外市场宣传部副部长卢伟党向媒体介绍，东风雪铁龙在产品方面还将继续向低端和高端延伸，其中新Ｃ５将会在第二工厂投产，亮相北京车展的Ｃ４毕加索也有可能进入国内市场，Ｋａｐｐａ版Ｃ２是否投产也在调研阶段。东风雪铁龙将遵循每年两款新车的承诺，慢慢对结构进行调整，并逐渐淘汰一些老车型，引进新车型。到了２０１０年，东风雪铁龙的年产销目标将达到３０万辆。另外，在时机成熟时，东风雪铁龙也有可能推出新能源车。目前业界比较关心的是，国产Ｃ４上市后，富康会不会停产。此前，关于东风雪铁龙将停产富康的消息已风传多时。而随着国产Ｃ４和其他新车型即将陆续推出，曾为东风雪铁龙和国内车市开创两厢车新局面的富康或将正式完成使命退出江湖，从而在“老三样”中首个谢幕。东风雪铁龙则将借助新产品，谋求重夺两厢车市场霸主地位。（责任编辑：刘杰　）