当日活动照片丰田为新ＣＯＲＯＬＬＡ采用了配备全新悬架的ＦＦ（前置前驱）平台，全面调整车身尺寸布局的同时实现了同级别车中顶级的行驶性能。与现行ＣＯＲＯＬＬＡ花冠相比，新ＣＯＲＯＬＬＡ车身宽度大幅增加，车前柱位置前移，与流线形的外形设计相得益彰，表现出前所未有的“宽而低”的态势，既演绎出极富激情与动感的整体造型，又营造出宽敞舒适的车内空间。另外，动力传动系统采用了全新开发的搭载双ＶＶＴ－ｉ技术的直列４缸１．８Ｌ发动机（２ＺＲ型），配合６挡手动变速箱，使得卓越的行驶性能、世界顶级的燃油消耗水平、低排放水准在高层次得以并存。为了让网友能够更近距离接触到卡罗拉车型，搜狐购车频道特意联系了一汽丰田广通４Ｓ店，为网友组织了卡罗拉试车看车团。到店网友将会得到由４Ｓ店为大家提供的精美礼品一份，在赏车、试车的同时，我们将为您提供西餐自助餐一份。当天订车客户将获得“豪华装饰大礼包”。所有报名的网友，我们将会在周五（７月１１日）下午与您确认到店赏车事宜。广通丰田全体员工敬请期待您和您的家人到店赏车会友！　（人数规模：２０－３０人，先报先得，限北京网友）活动流程：０９：３０—１０：００　报名签到（领取资料，礼品、自由赏车等）１０：００－－１０：３０　资深销售顾问全方位车辆讲解１０：３０－１１：００　试乘试驾登记（需提供车主驾龄满二年的驾照并签署＜＜试乘试驾安全协议＞＞等）１１：００－－１２：００　试乘试驾１２：００－－１３：００　西餐自助１３：００—１３：３０　与店内销售顾问自由洽谈１４：００　活动结束备注：１、整个活动期间销售顾问随行为客户进行车辆讲解、指导试驾。２、参与试驾活动的车主需携带驾驶证原件地点：北京广通丰田店地址：北京市朝阳区德外花虎沟２０号（八达岭高速５号出口，清河收费站旁）电话：０１０－６２９１６６６６（责任编辑：徐娜）