最佳时尚中级车：卡罗拉现在正是第十代卡罗拉上市一周年之际，到目前为止，卡罗拉依然是中国车市销售最好的中级车之一，自２００７年１１月杀入万辆俱乐部以来，卡罗拉连续６个月超过１２０００辆的销售成绩。在价格高高在上的前提下，如此优异的市场表现，进一步突出了卡罗拉车型性价比的成功，迎合了大多数消费者的需求。卡罗拉双ＶＶＴ－ｉ发动机的出色表现，让高功率和低油耗成为了可能，后排座椅平整化设计，体现出了一汽丰田最人性化的关怀，荣获中国Ｃ－ＮＣＡＰ五星级评价，让您的出行更多了一份安全保障。市场指导价：１３．２８万元～１７．９８万元优惠政策：在车展现场购买卡罗拉可优惠现金５０００元，另赠送一汽丰田轿车专用空气清新器和底盘装甲一套，价值３０００元。推荐经销商：百事达丰田、万家丰田、渝都丰田、龙华人和丰田最佳性价比中级车：新爱丽舍新爱丽舍是东风雪铁龙２００８年首款新车，融汇３００多项改进，２２项重大演变与升级。新爱丽舍的全新造型极具欧洲魅力，配备的国内领先ＢＯＳＣＨ８．１ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统，确保操控更稳定。独有语音智能蓝牙系统、６＋１数码虚拟音响系统，同时拥有雪铁龙独有的后轮随动转向专利技术，并拥有碰撞燃油切断装置、全车电子密码应答防盗系统等多项安全配置。市场指导价格：７．３８～１０．１８万元优惠政策：东风雪铁龙特为重庆国际车展推出特惠：买新爱丽舍送四重好礼，标准型送原厂挡泥板、倒车雷达、防盗器、脚垫；舒适型送原厂挡泥板、脚垫、领带、车模。同时推出“绿色清库行动”，凯旋、Ｃ２、新毕加索车型５０台特价车现场销售，其中凯旋旗舰型最大优惠近２万元。推荐经销商：中汽西南重庆凯旋汽车、重庆百事达神龙汽车最具性价比中级车：福美来福美来是海马的首款自主品牌全新车型，秉承“传承精髓，全新突破”设计理念，承袭了福美来“经济性、可靠性、高品质”的特征。作为“新三样”首个全面换代的产品，福美来在动力、操控、安全方面全面提升。尤其是动力方面，福美来搭载了专门定制、调校的新一代原装进口日本马自达ＺＭＩＩ型发动机和系出名门的原装进口ＴＲＩＴＥＣ发动机，并采用Ｅ－ＣＶＴ变速箱、Ｅ－ＧＡＳ电子油门以及ＣＡＮ－ＢＵＳ控制系统等多项多用于中高级轿车的技术应用，不但提升了整车的动力性能，更保持了福美来经济省油的特性。市场指导价格：８．４８万元～１０．６８万元优惠政策：即日起特推两辆特价福美来自动挡，降价２万元，售价８．６８万元起，售完即止。推荐经销商：重庆雪屿汽车最佳跨界中级车：天语ＳＸ４作为中国跨界车的当家花旦，天语ＳＸ４一上市就带红了中国跨界车的发展。每月５０００辆左右的销量，足以证明其竞争力之强悍。跨界车，大家更多的关注其安全性。天语的安全配置可谓首屈一指，不必有太多担心。众多的安全配置如：前排侧安全气囊、安全气帘、吸能车身、可溃缩式转向柱和儿童安全门锁、儿童安全座椅固定装置，都大大提高了天语整车及乘员的安全系数。四通道ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡ装置和１０英寸真空助力器等，有效的缩短制动距离和反应时间。ＡＢＳ是Ｂｏｓｃｈ最新投产的８．０四通道ＡＢＳ防抱死制动辅助系统，运算速度更快，刹车效率更高，当然也提高了安全系数。市场指导价格：９．８８～１１．９８万元优惠政策：赠送最高５０００元高品质套件推荐商家：长安铃木汽车公司（责任编辑：南超）