四川大地震，预计影响最大的就是公商务车领域。首先是公商务车总盘预计将会减少。有消息称，国家预算因地震进行了调整，中央财政今年将安排７００亿进行灾后重建。那么公车的购买和消费估计就会相应压缩。另外，很多捐款的企业，流动资金部分被使用，购买公商务车的计划预计要延后。而在中高级车领域，原来的纯粹公商务车比例越高的车型，受影响越严重。稳重派的公商务车首当其冲。比如，凯美瑞、雅阁、君越和帕萨特等，有数据显示其大客户采购比例在３０％上下。而如马自达６、蒙迪欧致胜等车型，私用兼商务或者纯私人购买比例相对较高，而纯公务车购买比例相对较少，那么受地震影响的幅度相对很小。还有一个影响，就是不同价格的车型命运不同。２００８年，中高级车很多都换型，配置提升，价格回弹，尺寸加大。地震后，很多单位的公商务车购买会选择价格相对便宜的公商务车。如果节约和经济的角度考虑，价格没回弹品质比较成熟的未改款中高级车很可能成为首选。所以，２００８年，会成为未改款车型的一次机遇。在ＳＵＶ领域，家庭化的ＳＵＶ预计会受震后购买心理的影响，可能销售还会增加。而那种多数靠大宗客户，特别是政府采购和大型国企购买的产品，很可能会遭受震后影响。而那些纯为政府部门购买做工作用车的ＭＰＶ等，震后影响是明显的。在这样的背景下，２００８年的公商务车市场的竞争将更加激烈。（责任编辑：刘杰　）