没有人会拒绝御风而行的快感，即使你担心吹乱刚刚梳理过的发型。没有人会躲避阳光的抚慰，即使你害怕盛夏与寒冬的高温和寒冷。没有人会拒绝与阳光亲吻，与天空相拥，即使你不想风雨打湿自己的衣衫。当一款随时能够让你抬起头来享受大自然轻抚的敞篷跑车，停靠在面前，当一抹轻柔的明媚暖阳尽洒车内，还有什么值得抱怨？去奔跑吧，去驾驭吧，去挑战吧，但记得千万不要关闭头顶的软顶篷，否则，一切尽归平庸。不论从销量、地位还是技术含量层面而言，敞篷车始终是汽车类别金字塔尖的占据者，而英式跑车则更具魅力，它虽然外表低调，但内蕴万般狂野，正和英国人的性格不谋而合。当然，说到英式跑车，就不得不提及罗孚、阿斯顿·马丁、捷豹等一批好手，它们中，尤以如今改头换面的名爵ＭＧ最为“亲民”，理由很简单，作为国内迄今为止唯一一款中置后驱的软顶敞篷跑车，ＭＧ　ＴＦ已成功实现“中国制造”。先来看看ＭＧ　ＴＦ的前世今生。早在上世纪９０年代初，ＭＧ就以“限量版ＲＶ８”的名义恢复了老款ＭＧ　Ｂ跑车的生产，良好的市场反应使公司决定开发一款全新的跑车。１９９５年，中置发动机后轮驱动的ＭＧ　Ｆ面世。在经过一系列改进后，２００３年ＭＧＲ公司又推出了新一代跑车、并且为他取了一个传奇性的名字ＭＧ　ＴＦ。２００５年，南汽收购ＭＧ后，就曾经在国内展出过ＭＧ　ＴＦ，不过为了与英国ＭＧ　ＴＦ同步上市，直到２００８年北京车展，南京名爵ＭＧ才正式宣布ＭＧ　ＴＦ在国内上市。历经数代沧桑，当这样一款经典的纯正跑车静待你的驾临，还有什么能够成为你与它之间的障碍呢！软顶敞篷跑车，另类中的另类如果你执着地追求驾驶乐趣同时又喜欢头顶蓝天的感觉，那么你一定会爱上这款风情万种又比普通跑车更为实用的软顶敞篷车。无需多言，敞篷车的魅力在于顶部，而一旦这个可折叠的车顶采用软顶，那种招摇过市的感觉可是少有与之媲美的。灵动的前脸虽然不能让人一见钟情，但绝对会令你过目不忘，水滴形前大灯与短小的进气格栅并不能勾起你的驾驶欲望，但却是典型的英式风格，这让我不禁认为ＭＧ　ＴＦ是否过于保守。转到侧面，修长的车身瞬间否定了之前的猜忌，圆润的腰线从前至后一路上挑，侧面的散热风口位置独特，不仅增加了车辆的整体攻击性，同时也兼具实用性。当然，不论软顶敞篷开启或是关闭，ＭＧ　ＴＦ侧面的线条都依旧流畅，一款双门跑车难道不应是这样么？事实上，ＭＧ　ＴＦ的魅力更多地来自于威猛不失灵动的尾部。与行李厢盖整合的带高位制动灯的尾翼精致而短小，与前大灯相呼应的尾灯同样圆润、复古，宽大的后保险杠和双排气管则是让尾部看起来如此威猛的原因所在。如果仔细推敲一下罗孚的产品，你就会发现，ＴＦ在风格上几乎没有任何改变，而每一个细节相比以往又是那么截然不同。对于一个充满历史积淀的车型来说，或许这就是最成功的“全新”注解。事实上，ＭＧ　ＴＦ诞生于宝马执掌罗孚的时代，出自著名设计师Ｐｅｔｅｒ　Ｓｔｅｖｅｎｓ之手，他曾经为兰博基尼、莲花和ＭｃＬａｒｅｎ　Ｆ１执笔。当然这位英国设计师同样懂得内敛和谦逊，ＭＧ　ＴＦ虽然拥有着汽车类别中最富激情的跑车身材，但是也保持着若干低调之处。然而，千万不要抱有能够逃过闪光灯的幻想，无论多么低调，你都有可能因为一次漫不经心的路边停靠而被路人掏出手机狂拍——ＭＧ　ＴＦ永远都是路上的焦点。把时间花费在探究细节上？太不值得了深色内饰并不是跑车的偏好，与那些黑红、黑黄相间的配搭比较而言，ＭＧ　ＴＦ的车内显然延续了内敛的风格。蓝黑色的搭配深沉而稳重，亮银色饰件的适度点缀能够愉悦驾驶者的感观。亮银色的球头换挡杆应该是不错的视觉吸引点，与之相称的是带有金属质感的底座，力量感十足，类似的设计在车门内的扬声器上也得到使用。中控面板力求简洁，各类功能按钮整齐地码成一排，时钟和机油温度表则摆在了最顶部，而再上方则设置了印有ＭＧ标识的ＬＯＧＯ，进一步强化了自身品牌。中央扶手处设置了两个杯架，但明显存在大于实用——杯架的设计过浅，使用不甚方便。由于采用２门２座设计，ＭＧ　ＴＦ的车门极为厚重，车内的座椅空间相当理想，不过座椅并未设有高度调节是个不小的遗憾。３辐式方向盘如我所愿地设计为短小型，既然是跑车，高速行驶就定然司空见惯，小尺寸的方向盘在此时的作用不言而喻。赛车式环状仪表盘与防滑的运动踏板也是运动风格的体现，而在细节的处理方面，ＭＧ　ＴＦ秉承了ＭＧ一贯的不修边幅，而这种不够考究的特性用在ＭＧ　ＴＦ身上似乎最有理由——对于一款如此富于驾驶激情的跑车，谁还会把时间花费在探究细枝末节上呢？这未免太不值得了！姑且不考虑软顶是否具有足够的抗冲击能力，密闭性是否有足够保证。仅从实用角度而言，你绝不能因为软顶敞篷的开启和关闭完全采用手动而认为简陋和不够人性，事实证明，只要熟练掌握，完成敞篷开、关的动作绝不会比电动的硬顶慢。你能分辨出身后的轰鸣来自谁的座驾么？恐怕很多人会与我有同样的遗憾，ＭＧ７上那台暴躁的１．８Ｔ并没有被安置在ＴＦ体内，一台更为温顺、平实的１．８　Ｌ发动机成为目前ＭＧ　ＴＦ唯一的选择。但千万不要由此以为这仅仅是一辆时尚玩物，要知道这台Ｎ系列１．８　Ｌ全铝发动机可绝不是个摆设，更何况这是一款曾经被安置在赛车上的动力源。６　７５０　ｒ／ｍｉｎ时，这台发动机可以贡献１００　ｋＷ的最大功率，而１６５　Ｎ·ｍ的最大扭矩则出现在发动机转速５　０００　ｒ／ｍｉｎ时。在这样一台轻质发动机的推动下，１吨多重的车身完成０～１００　ｋｍ／ｈ的加速过程可轻松进入１０　ｓ关卡。驾驶ＭＧ　ＴＦ是件饶有兴趣的事情，发动机的噪声并不需要刻意去抑制，因为独特的轰鸣声并不是来自熟悉的前部，隆隆声源自耳后的状况很别致，有时甚至让你很难辨别身后的轰鸣来自谁的座驾，只不过高转速下发动机的噪声则略显杂乱。除了强大的动力支持，一部优秀的底盘悬架是成就运动性能的又一保障，ＭＧ　ＴＦ作为一辆以奔跑为天职的机器，同时兼具这两方面的优势。不出所料，来自英国的莲花汽车科技工程公司再一次成为ＭＧ　ＴＦ底盘的“调校师”，这个如今热衷于调校别人车子的企业似乎对自己的产品不是很上心，不过在运动方面的丰富经验还是让ＭＧ　ＴＦ收益颇丰。尽管整体调校偏于硬朗，但感觉悬架系统处理路面的振荡干净利落，带有横向稳定杆的多连杆式后独立悬架也保证了过弯时可以始终保持精准的循迹性。在某种层面上讲，转向过度与转向不足的确都是很刺激、很有乐趣的驾驶状态，但前提是你一定要有足够的能力掌控座下的车辆，如果不能，那么换个驱动形式也未尝不可。中置后驱，是个不错的想法，首先发动机的位置后移至座椅后方，便于整车的质量分配，虽然没有达到宝马出神入化的５０：５０的前后质量分配，但ＭＧ　ＴＦ的前后质量分配却也能达到４５：５５的较为理想状态，这使得这款与众不同的ＭＧ　ＴＦ，成为比前置前驱和更难掌控的前置后驱车型都更易驾驭的跑车。在整个过弯的过程中，车辆左右侧倾的幅度非常有限。低重心带来了更高的驾驶极限状态，同时也有效抑制了起步和制动时的抬头和点头现象。低速下灵巧的方向盘尽管指向准确，但还是让我为车辆高速行驶时捏把汗。运动座椅的承托力非常充足，尽管硬度也同样充足，但包裹性很强，有利于提高车辆在极限状态下行驶时驾驶者的信心。而高速行驶时方向盘的力度明显厚重，让之前的担心尽解。跑得快当然要“站”得住，前轮直径３０４　ｍｍ的大尺寸通风盘式制动盘保证了ＭＧ　ＴＦ高速行驶的制动能力，而红色的制动卡钳也提升了视觉的感受。４条轮胎的规格并不统一，前１９５／４５　Ｒ１６、后２１５／４０　Ｒ１６的尺寸配备让ＭＧ　ＴＦ对弯道的处理更为得心应手，而４条ＧＯＯＤＹＥＡＲ　ＥＡＧＬＥ　Ｆ１轮胎的抓地力虽然一般，但单导向的胎纹却能在湿地上痛快地“撒野”。中置后驱的英式跑车，绝不妥协安全配置方面，ＭＧ　ＴＦ配备了ＡＢＳ＋ＥＢＤ、前排双气囊、倒车雷达、双加强门内防撞杆等，而舒适性配置则包括了带ＭＰ３格式播放的单碟ＣＤ系统、电动车窗、手动空调、防炫目内后视镜、电动调节外后视镜等装备。客观地讲，这是一款让人很难拒绝的跑车，特别是从产品特性层面。当然，不足之处也同样存在，比如简陋的钥匙、缺少方向盘换挡拨片、缺少极限状态下救险的ＥＳＰ、５挡手动变速器并不细密的齿比……但英国人就是这么固执，正如ＭＧ　ＴＦ一样都是对历史执著的追随者，在ＴＦ身上你可以发现许多或许落伍的、或许永不落伍的东西。另类的长相、独特的驱动方式、绝不妥协的性格和软顶敞篷的卖点，种种迹象表明ＭＧ　ＴＦ在国内市场尚不存在直接的竞争对手，但也正是这些特点注定它将是少众中的少众。ＭＧ　ＴＦ参数表长×宽×高／ｍｍ：　３９４３×１６２８×１２４９轴距／ｍｍ：　２３７５发动机排量／Ｌ：　１．８最大功率／ｋＷ：　１００（６　７５０　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ：　１６５（５　０００　ｒ／ｍｉｎ）整备质量／ｋｇ：　１１２８变速器型式：　５挡手动或ＣＶＴ最高车速／（ｋｍ／ｈ）：　２０５（手动）．．．．２００（ＣＶＴ）９０　ｋｍ／ｈ油耗／（Ｌ／１００　ｋｍ）：　６．０（手动）．．　．　６．４（ＣＶＴ）０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间／ｓ：　８．２（手动）　９．７（ＣＶＴ）轮胎规格：　１９５／４５　Ｒ１６（前）２１５／４０　Ｒ１６（后）行李厢容积／Ｌ：　２１０最小离地间隙／ｍｍ：　１１４制动系统：　前后盘式油箱容积／Ｌ：　６０（责任编辑：贺宁）