２００７上海车展上，长安汽车首款自主ＭＰＶ杰勋继３月底重庆隆重下线后，正式宣布上市。这是长安集团汽车自主品牌轿车继２００６年北京汽车展上最抢眼的，代表了长安汽车在自主品牌轿车领域的最新成就．．．［详细］人才、研发体系、战略市场经济中的竞争，不仅是产品、服务、品牌的竞争，其实质更是构建起企业鲜活生命的人才的竞争，赋予企业灵魂的文化的竞争．．．［详细］也只有自主，中国的汽车工业才能在“以市场换技术”的无奈中奋起急追，才不会在全球经济一体化的浪潮中受制于人，才能牢牢掌控属于自己的话语权．．．［详细］徐留平表示，长安还将构建鼓励创新、宽容失败的和谐文化氛围，形成以“开放、激情、创新、高效、自信、自强”为特色的文化，营造全员创新氛围．．．［详细］长安必须全面提速有了较为扎实的基础，那么长安提出的国际领先的目标是不是就一定能够顺利实现呢？我们认为，要达到国际领先的目标，要实现在２０１０年长安汽车年产销量达到２００万辆的目标，长安必须全面提速．．．［详细］专访徐留平：未来４年投放１６款自主品牌轿车在七个大的平台当中，我们轿车的自主品牌大体上我们算了算，并且也是我们研发过程当中所提出的或者我们公司总体的承诺，我们必须要有１６款产品，实际上如果年度款也算上，可能就超过１６款这么一个数字．．．［详细］徐留平接受搜狐专访在他上任的第一年，长安丢掉了多年来引以为豪的“微车老大”位置，这是否是他的尴尬？在他上任的第一年，长安全年销售汽车７０万辆左右，实现销售收入４３０亿元，同比增长４０．５％；利润１９．５９亿元，同比增长１９９．１　％，这是否是他的成就？他，就是２００６年初接替尹家绪担任长安集团党委书记、总裁的徐留平……［全文］长安２００６：自主创新结硕果　持续发展需平稳从偏安西南一隅，到中国微车行业第一、汽车行业第四，地跨重庆、南京、南昌、河北四地，携手福特、铃木、马自达，产值逾３５０亿元的军民结合大型骨干企业……２００６年９月，长安首辆自主品牌轿车ＣＶ６下线，被正式命名为“奔奔”，这也是国内汽车大集团第一辆从研发到生产流程完全自主化的轿车产品．．．［详细］相关资料徐留平２００６年成绩单长安２００６年数据统计销售收入：４３０亿元　同比增长４０．５％净利润：１９．５９亿元　同比增１９９．１　％销量：全年预计销售汽车７０万辆相关专题徐留平：发展自主车求稳不求快　长安又一款自主品牌轿车—“杰勋”，在２００７上海国际车展中隆重上市。作为长安集团本次参加上海车展的一大亮点车型，“杰勋”的上市受到了市场与消费者的极大关注…［全文］［长安杰勋车型频道］２００７年１１月１８日，长安集团第一款自主轿车“奔奔”在北京国际车展首日正式…［全文］［长安奔奔车型频道］长安汽车悠久历史，铸就品质内蕴。１８６２年，长安诞生。１９５７年，中国第一辆吉普车在长安下线……