６月１０日，广州丰田向外界公布了丰田全球战略车型Ｙａｒｉｓ雅力士五款车型的ＭＳＲＰ（Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ＇ｓ　ｓｕｇｇｅｓｔｅｄ　ｒｅｔａｉｌ　ｐｒｉｃｅ）厂商建议零售价格，为９．１９万元至１３．６３万元，其中１．３Ｅ舒适版手动挡为９．１９万元。值得关注的是，广州丰田同时公布了包含净车价１０％的车辆购置税的Ｙａｒｉｓ雅力士体验价格，与ＭＳＲＰ相同。对此，广州丰田执行副总经理袁仲荣表示，广州丰田在Ｙａｒｉｓ雅力士上市的同时推出“双体验活动”（即体验卓越性能，享受体验价格），为的就是让更多的消费者在购车过程中体验到更多的便利和舒心，尽早体验到Ｙａｒｉｓ雅力士的独特魅力和卓越性能，雅力士的ＭＳＲＰ绝对物超所值，反映了雅力士作为一款高品质精品小车本身的价值。据了解，从目前Ｙａｒｉｓ雅力士的实际生产成本情况来看，这个体验价格是不能支持其成本的。因此，为了实施能够带给消费者更多利益的体验价格，广州丰田考虑到了产品全生命周期内最佳的成本状况和各种可能的成本递减因素。但如果物价上涨等高于预期，导致成本改善的目标不能达成，不排除半年后全部或部分上调Ｙａｒｉｓ雅力士体验价格的可能性。因此，体验价格的时限为２００８年６月２６日至１２月３１日。业界专家评论，Ｙａｒｉｓ雅力士从安全、动力、品质、服务等多方面刷新了国内消费者对小型车行业的认知，其包含购置税的体验价格，能让汽车销售更加人性化，完全体现了Ｙａｒｉｓ雅力士　“精致高级紧凑型轿车新基准”的精品价值，使得其有望继承其“全球最超值汽车”的头衔。ｋｂｂ．ｃｏｍ是全球最大的第三方汽车网站，每年向８０００万访问者提供各种新车和旧车信息。２００６年，该网站针对全球车价上升的情况，在网民中举办了“全球十大最超值的汽车”评选活动。这次评选，Ｙａｒｉｓ以最低的价格、最优的品质和最低油耗位居榜首，当选为“最超值汽车”。网民综合评价是：Ｙａｒｉｓ拥有值得信赖的安全性能、超乎想象的车内空间、优异的驾驶性能、出色的燃油经济性，结合其清新动感的车身设计，的确“物超所值”。如今，这款被誉为全球最超值的汽车即将登陆中国，开始了全球传奇的中国旅程，并由“丰田２１世纪全球模范工厂”——广州丰田生产。作为丰田全球战略车型之一的Ｙａｒｉｓ雅力士自宣布在中国量产以来就一直引人瞩目，　广州丰田的目标是希望凭借Ｙａｒｉｓ雅力士在国内树立起“精致高级紧凑型轿车新基准”。在２００８事业发布会上，广州丰田提出了Ｙａｒｉｓ雅力士今年３．５万辆的销售目标，相当于平均每月销售６０００辆，这对于目前的中国小型车市场来说，无疑具有相当的挑战性。绝对超值的卓越产品力一向追求精良品质的丰田，即使生产小型车，也绝对不会缺乏高档的品位和精湛的技术。因此，广州丰田全面提升了Ｙａｒｉｓ雅力士这款精品小车的产品品质指标，不仅拥有小型车的经济性，还兼具可媲美中高级车的安全性和堪比中级车的动力性。无论从哪个方面去审视和比较，Ｙａｒｉｓ雅力士在国内同级别车型中都具有相当大的优势。Ｙａｒｉｓ雅力士最大的卖点是动力性能和安全性能。根据官方公布数据，Ｙａｒｉｓ雅力士提供了１．３Ｌ和１．６Ｌ两款发动机，这是对欧洲版Ｙａｒｉｓ的一次全面动力升级。Ｙａｒｉｓ雅力士１．６Ｌ车型搭载的是和卡罗拉同源的顶置双凸轮轴双ＶＶＴ－ｉ发动机，该款发动机最大功率可达８７ｋｗ，最大扭矩达１５０ｎｍ，这已接近国内部分２．０Ｌ发动机的水平，从而使Ｙａｒｉｓ雅力士动力输出流畅，加速性能卓越，其最快车速高达１９５ｋｍ／ｈ，属同类车型之冠。更重要的是，丰田独有的双ＶＶＴ－ｉ发动机的优势是在几乎彻底地释放燃料能量并提供过人动力的同时，可有效降低油耗，兼顾了小型车的经济性。除了动力强劲，Ｙａｒｉｓ雅力士车身刚性也非常良好，前麦弗逊后多连杆带拖曳臂的悬架形式既保证了良好的操控能力，又兼顾了承载力和舒适性。虽然定位为紧凑两厢车，但该车拥有中高档车才具备的ＡＢＳ防抱死制动系统（带ＥＢＤ电子制动力分配系统）、ＢＡ刹车辅助系统套装，使其在任何时候都能有上佳的道路控制力，主动安全性能卓越。前排双ＳＲＳ空气囊、侧ＳＲＳ空气囊及窗帘式ＳＲＳ空气囊能在撞击时有效减少对车内乘员的人身伤害。前排预紧三点式ＥＬＲ安全带、后排三点式ＥＬＲ安全带（中间为两点式）以及童椅固定装置等一系列安全装置的设计，为全车乘员提供了完整周到的安全保护，从而保证了Ｙａｒｉｓ雅力士欧洲ＮＣＡＰ五星级的被动安全水准。目前导入中国的Ｙａｒｉｓ雅力士是以法国版的Ｙａｒｉｓ为原型，为了确保中国版Ｙａｒｉｓ雅力士能够在同类车型中脱颖而出，广州丰田决定让Ｙａｒｉｓ雅力士与Ｃａｍｒｙ凯美瑞混线生产。届时，广州丰田先进的“三位一体”品质保障体系（先进的工厂、创新的渠道、卓越的产品）将全面贯彻到Ｙａｒｉｓ雅力士身上，为其卓越品质提供有力的保障。绝对超值的创新营销体验据悉，Ｙａｒｉｓ雅力士除在产品力上具备同类车型无法比拟的优势，在营销模式上更是独具匠心。ｉ－Ｙａｒｉｓ和Ｙａｒｉｓ雅力士体验站是广州丰田继ｅ－ＣＲＢ销售服务体系大获成功后，革新营销模式的又一力作。广州丰田推出的中国首个汽车网络选配预订系统ｉ－Ｙａｒｉｓ，将最大化吸引具有高度个性化需求的潜在两厢车购买者，使汽车网络营销第一次在中国完整呈现。ｉ－Ｙａｒｉｓ能够把消费者的个性化需求进行生动的视觉呈现，并转化为真实的商品。其重要意义在于消费者的自我价值观，经ｉ－Ｙａｒｉｓ体系的中介，在汽车上得以延伸和表达。Ｙａｒｉｓ雅力士体验站则是突破国内市场旧有汽车商品销售模式的渠道创新，通过在城市购物中心建立Ｙａｒｉｓ雅力士小型展厅的方式，为顾客提供Ｙａｒｉｓ雅力士专有的品牌文化体验，并通过专业人员向顾客介绍Ｙａｒｉｓ雅力士产品的多方面价值，向消费者提供便捷、生动、时尚的全新品牌接触途径和体验旅程，是汽车更为深入融合进现代时尚生活的标志之一。专家称，ｉ－Ｙａｒｉｓ和Ｙａｒｉｓ雅力士体验站两种创新营销模式相辅相成，将全面升华消费者的品牌体验旅程、最大化满足消费者的个性化需求。据介绍，除ｉ－Ｙａｒｉｓ和Ｙａｒｉｓ雅力士体验站外，领先业界的ｅ－ＣＲＢ（智能化渐进改善的客户关系构筑系统）也将作用于Ｙａｒｉｓ雅力士车主，使其享受与凯美瑞车主同等的尊贵服务。据业内人士分析，广州丰田为Ｙａｒｉｓ雅力士精心准备的创新营销渠道，将有效地促进其销售量的提升，并引领中国汽车营销进入新时代。为了让中国的消费者能更快更容易理解Ｙａｒｉｓ雅力士秀外而慧中的产品内涵，广州丰田盛邀著名音乐才子周杰伦、知性女星莫文蔚出任品牌形象代言人。周杰伦奔放而不失庄重、激扬中又蕴涵传统的个性恰恰是Ｙａｒｉｓ雅力士运动版本的真实写照，而莫文蔚优雅且富含灵动的气质又与Ｙａｒｉｓ雅力士典雅版的风格相映成趣。他俩的完美搭配将为Ｙａｒｉｓ雅力士演绎一段别样的风情。（责任编辑：王雅南）