在报刊、杂志、电视台等各类媒体举办的“２００８年最值得期待的车型”评选中，北京奔驰－戴克公司即将推出的“重磅炸弹”——铂锐榜上有名。２月１５日，本报记者有幸在其上市之前试驾了这款备受关注的车型。外观——兼具温柔与阳刚之美克莱斯勒铂锐的车身尺寸为４８４２ｍｍ×１８０８ｍｍ×１４９８ｍｍ，是典型的Ｂ级车身材。从整体看，克莱斯勒铂锐可以称得上是“英俊”。相比同级别的日系车外形的中庸，铂锐整车设计风格显得与众不同，甚至可以说有些前卫。这样的设计使得它在大街上十分惹眼。记者注意到，铂锐的前脸设计与即将进口国内的道奇锋哲有异曲同工之妙，不过这也可以理解，道奇本身就是克莱斯勒的子品牌，锋哲与铂锐也算是“兄弟”。前脸设计的第一个亮点就是前部具有自动调节及清洗功能的大灯，这对明亮的“鹰眼”好像有能看穿云霄般的锐利，同时还让人感觉到铂锐深邃的内涵。第二个亮点就是宽大的条纹镀铬进气格栅搭配上克莱斯勒飞行翼式车标，这样的设计似乎是克莱斯勒的专利，在３００Ｃ上也可以看到。第三个亮点就是竖条纹型的冲锋脊发动机盖，这样的设计在克莱斯勒的经典跑车交叉火力上曾见到过。总的来说，铂锐的前脸造型融合了克莱斯勒品牌车型所有的优点。从车头向后，铂锐采取了锋线形设计，车门上下两条放射型的高腰线由车头延伸到车尾，这样的设计凸现出铂锐的肌肉感，为整车增添了阳刚之气。车尾部的设计与前部迥异，宽大的尾灯与前大灯形成了风格的统一。铂锐的尾箱较短且有些上翘，这样的设计正是目前世界最流行的，它既符合了空气动力学原理，又能让整车看起来显得更为年轻、动感。此次试驾的是铂锐２．７Ｌ车型，这款车型相比２．０Ｌ及２．４Ｌ车型还有一个亮点，就是配备了４个１８英寸的镀铬铝合金轮圈，在阳光下，银光闪闪的轮圈显得十分霸气，这样的轮圈经常出现在各种改装车上，但极少作为原厂配备出现在轿车上。回过头再看铂锐，会慢慢品味出一些东西，这款车型真正做到了取长补短，既有美国车粗犷的个性，也有欧洲车的精致的细节。刚硬与温柔做到了完美结合。内饰——简约中蕴涵科技精华整体上看，铂锐内饰风格十分简洁，没有过多复杂的设计融入其中，一个液晶屏幕就可以搞定一切。虽然如此，但是铂锐还是改变了美式轿车粗犷的设计风格，在风格搭配和细节处理上显示出了精致之处。全车浅色的内饰看起来十分干净，档次很高。四幅方向盘由真皮和桃木组成，手感很好，尤其是多功能按钮藏在了方向盘后面，这样的设计与克莱斯勒旗下的Ｊｅｅｐ品牌车型相同，更符合人体功能学。方向盘两侧并无新意，左侧为灯光控制，右侧为雨刷及定速巡航。方向盘前方的仪表台采用了类似飞机仪表的设计，彰显了铂锐运动与科技相结合的风格，寓意也和克莱斯勒的飞行翼车标相吻合。在桶式的仪表盘上，包括胎压、平均油耗、挡位情况、电子指南针、水温等都清楚地在上面显示出来。仪表盘淡淡的绿色背光和中控台上方的古典小钟，为克莱斯勒品牌独有。中控台上的液晶屏幕是内饰中最大的亮点，这个液晶屏幕其实就是一个综合娱乐平台，ＤＶＤ和ＣＤ播放器藏在屏幕后方，这套系统还自带一块２０Ｇ的硬盘，用来存储音频或视频文件。除了音响控制外，此系统还有一个ＵＳＢ接口，用来连接移动存储设备。也许读者会说，这些配置在中级轿车中很常见。那来说说不平常的，这整套系统为全触摸控制，触摸技术是当今最流行的，最热门的手机苹果ＩＰｈｏｎｅ就是拿触摸作为最大卖点，最热销的车型当然也要运用上该技术。铂锐的音响系统为美国著名品牌波士顿。液晶屏下面是三个空调控制旋钮，手感不错，操作起来也很方便。铂锐的真皮座椅带有８向电动调节以及按照人体工程学设计的腰部支撑功能并可以电动加热，坐起来包裹感极强，能够缓解长时间驾驶者的疲劳。作为一款定位于商务的车型，铂锐的后排头部及腿部空间十分出色。后排座椅采用可６０／４０分离折叠设计，翻倒后可与后备箱连通，增大储物量。一键式大尺寸电动天窗、隐藏式倒车雷达、自动防眩目后视镜等配制均为全系标配。值得一提的是，铂锐的仪表台采用ＴＰＯ原生材质配合阴模真空成型工艺，不但使内饰的纹理更清晰、更耐磨、抗老化、不退色，而且把对人体有害物质的含量降到了最低。可以说，铂锐为车内乘员创造了一个清新舒适的绿色驾乘空间。操控——动力彭湃驾驶顺畅２．７升排量，Ｖ６　ＤＯＨＣ发动机、最大功率１４２ｋｗ／６４００ｒｐｍ、最大扭矩２５８Ｎ·ｍ／４０００ｒｐｍ，这就是保证铂锐拥有强大动力的最基本条件。扭动钥匙启动发动机，驾驶舱内很安静，车身的震动几乎觉察不到，看来铂锐在整车隔音降噪上着实下了一番功夫。第一次轻点油门起步，非常平稳，油门的响应到位。在整个加速过程中，四速自动变速器换挡平稳顺畅，换挡过程中的顿挫感让我们难以觉察。０－１００公里的加速时间约在１０秒左右，在３０００转／分钟时自动加挡。在８０公里／小时的速度下，将刹车踏板踩下到静止状态刹车距离控制在３５米内。第二次起步我们将油门踏板完全踏下，铂锐在ＴＣＳ的控制下，轮胎没有打滑。伴随发动机的轰鸣声，一股强大的推力将铂锐弹射出去，此时变速箱升挡自动选择在５０００转／分钟。为了获得最大功率，电脑将发动机的“功力”全部使出，反作用力将我们按在座椅上动弹不得。对于铂锐如此迅猛的动力，实在让我们有些惊讶。铂锐的大油门起步、大力刹车，这就是美国车的设计特点。将挡位拉到底选择手动换挡模式，这时只管将油门踩到底，转速表在接近６０００转／分时，为了保护发动机，电脑将自动升挡。这股强大的动力只有你试了才能体验到，绝不是能用文字可以描述清楚的。铂锐采用坚固的笼形车身设计，增强了车身的刚性和抗扭性，使得它在弯道中的表现同样出色，独立的麦弗逊前悬挂和多连杆独立后悬挂，充分的保证了过弯的平稳性，良好的控制了车身的倾斜角度，让驾驶者操控更加顺畅。７０公里的时速拐入９０度的弯道，轮胎与地面摩擦发出了尖锐的叫声，车辆在ＥＳＰ与ＴＣＳ的干预下，没有出现甩尾与推头现象，始终保持良好的循迹性。小结铂锐无论从商用还是家用车的角度，都能展现出其自身的特点。硬朗的外观设计也符合年轻人的消费观，相信其上市后会给０８年车市注入一股新鲜血液。如果说一定要挑出其最吸引人眼球的地方，我认为还是其独特的外形设计可以让你一眼就能从车海中认出它来。（责任编辑：靳明）