中国的元旦，据传说起于三皇五帝之一的颛顼，距今已有３０００多年的历史。“元旦”一词最早出现于《晋书》：“颛帝以孟夏正月为元，其实正朔元旦之春”的诗中。南北朝时，南朝萧子云的《介雅》诗中也有“四季新元旦，万寿初春朝”的记载。中国最早称农历正月初一为“元旦”，元是“初”、“始”的意思，旦指“日子”，元旦合称即是“初始的日子”，也就是一年的第一天。正月初一从哪日算起，在汉武帝以前也是很不统一的…＞＞全文　［送新年祝福］　年轻一族·租辆爱车去泡吧年轻一族追求时尚放松的精神世界，你的一年来到了，让我们开上自己的爱车带上几个好友找个热闹的地方去ＨＩＧＨ一下，共同庆祝新年的到来．．．．．．　租车流程１　了解资料和价格，选择租赁公司２　到租赁公司选车３　查验信用保证材料，办理租赁手续，签订租赁合同４　提车，并作检查５　开车上路，尽情Ｈａｐｐｙ！　６　在规定时间内交还用车，办理退租手续注：右侧价格是北京市租车平均价格，谨供参考参考价格ＰＯＬＯ１．４宝来１．６捷达ＣＩＸ·新年寻浪漫酒吧自驾出行大搜捕·新年自驾电影院（夜场）手册·聚餐好去处对年轻人来说，北京是变了，却是变得越来越好玩了！．．．　约上自己心爱的人去酒吧赏月，也未尝不是一件个性的事．．．　砌上一壶茶，品位一下中国白色圣诞的另种风情．．．　向所有车友，细细列举京城周围的种种自驾好去处．．．　年轻人开始钟情特色街，吃喝玩乐也要讲究专门的去处．．．　·新年来临－－滑雪＋温泉三十而立·新年买车来玩玩俗话说“三十而立”，相信这时的您正精力充沛、意气风发，事业开始蒸蒸日上，您或许已经有了一个幸福的家庭或者即将步入婚姻的殿堂，那么您是否在盘算着买车呢？步入年底的盘点时刻，各个厂家的促销优惠纷纷出炉，现在正是买车的好时机。赶在２００６新年来临之前，快快加入有车一族吧，在新春佳节里，带着全家驾车出游，或与朋友结伴同行，多惬意。　·最热车型促销降价信息汇总　更多促销信息＞＞　·新手购车流程购车前（ｂｅｆｏｒｅ　ｄｏｉｎｇ）购车中（ｄｏｉｎｇ）购车后（ｄｉｄ）办理汽车贷款、保险，然后付款提车、验车上牌，最后来点装饰美容，开车回家；　要学习一些汽车维修养护和相关改装知识，多了解些交通法规，还可以大家一起自驾出游。　·购车强力搜索轿车步入中年·带着全家自驾游“步入中年”，全身心扑在工作上的您是不是很久没有陪自己的爱人、孩子出去走走了？亲爱的父母也很久没去探望了吧？随着新年的到来，带上家人一起到郊外去感受一下中国的传统节日吧！暂时放下手边的工作吧，忙碌了一年，趁着元旦，开着您的爱车，载着您的爸爸妈妈，载着您的爱人和孩子，去郊外走走吧，去看看祖国秀丽的山川大河，和他们共度美好的时光。　·自驾中国－元旦热门路线推荐桂林山水甲天下，去发现桂林的魅力．．．　在田地的衬托下泰山愈发显的雄伟．．．　姑婆山森林公园位于湘、桂、粤交界．．．　二呀么二郎山，高呀么高万丈，古树．．．　武陵初夏，正花香鸟语，绿树堆烟．．．　·开心出发前驾车出游前　为爱车做一个全面的身体检查　１、在着车时检查发动机灯、气囊灯、ＡＢＳ灯、Ｓ灯（Ｓ键关闭时），是否启亮，如果不启亮，则要进维修站维修；２、检查制动系统：看看制动距离是否正常……　＞＞＞　点击冬季汽车养护要点　一般来讲，国产轿车冬季易患４种病症：一是性能反常：如发动机动力性下降，汽车行驶无力，技术经济指标下降，油耗增加；二是作用反常：如发动机起动困难，制动失灵，变速器挂挡困难……＞＞＞　点击救援服务春节不停　好不容易盼来一个长假，驾车出游或兜风逛街可不能因爱车出故障而扫了你的兴致。北京的４Ｓ店和专业汽车救援机构为了让你过个安心的好年均放弃了节假日，全天２４小时为你服务……＞＞＞　点击逍遥之旅需三项保障　在自驾游中有一点非常重要的就是保险的问题，这既是车主容易忘记的，又是容易出事，而且事后后悔的。如果没有购买全车盗抢险，可以考虑花１００元左右投保一个月的全车盗抢险以防不测……＞＞＞　点击·快乐而归后网友原创：自驾归来车辆保养手册　一路的爬山涉水高负荷运转使发动机经受了考验，因此要着重检查发动机机油、水箱水如果是自动挡轿车还要检查变速箱机油是否缺失，过度消ｆｆ耗应及时补足。如果你的自驾游行程比较长，最好更换发动机机油，因为发动机连日的高温工作可能会使机油变质。除此之外发动机皮带是否松动也是需要注意的……＞＞＞　点击自驾游归来：底盘、轮胎、燃油、冷却系统应仔细检查　在经过远程跋涉，尤其是在恶劣的路况行驶后，车辆损耗较大，归来后不可忽略对底盘、油、水和油路的检查。汽车底盘在出厂前都做过防锈处理，在路况较好的城市路面行驶，不需要经常检查，但如果是在山路或者泥泞路行驶，泥浆等脏物极易附着在底盘上，同时一些不断敲打底盘的沙石也会将底盘的保护层破坏……＞＞＞　点击专题策划：刘杰　高于洁／专题制作：高于洁／页面设计：范广利／友情支持：西西