在距离传统的元宵佳节还有两天的时候，位于烟台的上海通用汽车东岳生产基地总装车间，一改往日工业化大生产的氛围……　＞＞全文　＞＞评论　＞＞视频　＞＞现场答疑赛欧车型售价赛欧三厢　售价（万）　赛欧Ｓ－ＲＶ　售价（万）　企业高层说新车网友和赛欧的幸福生活新赛欧（三厢）参数配置车身尺寸排量（ｍＬ）　１５９８最大功率（ＫＷ／ｒｐｍ）　６６／５６００最大扭矩（Ｎ．ｍ）　１２８／２８００最高车速（ｋｍ／ｈ）　１６５雪佛兰景程参数配置车身尺寸排量（ｍＬ）　１９９８最大功率（ＫＷ／ｒｐｍ）　９４／５４００最大扭矩（Ｎ．ｍ）　１８０／４２００最高车速（ｋｍ／ｈ）新赛欧图片欣赏景程原型车－－马格纳斯欣赏小调查１、您觉得赛欧挂什么标比较好别克标雪佛兰标２、新赛欧的价位应该在那个范围６万以下６－７万７－８万８－９万９万以上３、您觉得赛欧换标影响大吗没影响，只要性价比高就好了有点影响，别克的标比较高档影响很大，雪佛兰品牌在国内认知度不高搜狐社区竞争车型对比－－景程ＥＰＩＣＡ品牌车型：景程ＥＰＩＣＡ索那塔２．０自动豪华型Ｐａｓｓａｔ　２．０　自动挡东方之子２．０ＡＴ舒适型生产厂商：上汽集团北汽控股上汽集团奇瑞汽车技术参数类型轿车轿车轿车轿车车体形式三厢三厢三厢三厢指导价格（万元）轮距　前／后（ｍｍ）整备质量（ｋｇ）排气量（ｍｌ）最大功率［Ｋｗ（Ｐｓ）／ｒｐｍ］最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）变速箱四速自动变速箱四速自动变速箱四速自动变速箱四速自动变速箱最高车速（ｋｍ／ｈ）竞争车型对比－－新赛欧品牌车型：新赛欧三厢ＳＥ　ＡＴ飞度１．５三厢ＣＶＴ新千里马１．６　ＧＬＳ　Ａ／Ｔ西耶那０４款１．５ＨＬＸ生产厂商：上汽集团广汽集团东风汽车南汽集团技术参数类型轿车轿车轿车轿车车体形式三厢三厢三厢三厢指导价格（万元）轮距　前／后（ｍｍ）整备质量（ｋｇ）排气量（ｍｌ）最大功率［Ｋｗ（Ｐｓ）／ｒｐｍ］最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）变速箱四速自动变速箱ＣＶＴ无级变速四速自动变速箱四速自动变速箱最高车速（ｋｍ／ｈ）通用其他车型现场图片快报雪佛兰相关新闻上海通用相关新闻现场文字快报新赛欧竞争车型新中级车竞争车型