６月１９日，荣威５５０将正式上市。目前在浦东滨江大道的上市会已经进入最后的倒计时阶段！据悉，昨晚上汽进行了活动前的彩排预演，一向擅长制造惊喜的上汽此次有望为我们奉献又一场精彩的“演出”。图为上市会搭建现场，背景为上海的标志性建筑东方明珠荣威５５０的上市会选在上海地标性的浦东滨江大道进行。上汽在活动现场搭建起了一座时尚个性的临时建筑，并将活动现场划分为序厅和内场两个区域。整个建筑外观设计简洁、大气，吸引来往行人驻足观看；内在装饰又十分具有未来感和科技感。从现场布置来看，全场最引人注目的莫过于全景环绕、总长超过１００米的视频投影。上市会当天这些投影极有可能会根据活动的流程播放相关的记录片及现场的一些镜头。主角荣威５５０将可能被安排在内场的中心线上，其中两辆出现在嘉宾席中间，与嘉宾亲密接触；令一辆则将现身主旋转舞台。图为今晚的主角已经整装待发，将带来一场绚丽时尚的激光秀据了解，整场活动将以一场激光秀揭幕，并伴有模特走秀、电子音乐、激光投影及特色烟雾等的配合。届时将有近千名嘉宾出席上市会，其中包括上海市委相关领导、上汽领导及媒体、经销商等。整场上市将会凸显时尚、科技的特质，与荣威５５０的产品特性相呼应。图为激光秀试演的瞬间，今晚将上演更多更为精彩的画面定位于数字智能高性能中级轿车的荣威５５０是上汽融合国内外知名设计团队、在世界顶级车用设备供应商基础上，整合全球资源全新打造的一款车型。它搭载１．８Ｔ高性能全铝中冷涡轮增压发动机和城市调校的赛车级四轮独立悬架底盘系统，拥有２７０５ｍｍ绝对优势的超长轴距，配备一键式起动、全时数字仪表等诸多数字科技配置，集中体现了世界最新潮流的设计理念，并以欧洲及北美最高安全标准打造，是上汽继荣威７５０之后的经典之作，因此它今晚的上市会也十分令人期待。荣威５５０将目标锁定在２５－４０岁之间、具有独立思维和文化宽容，富有社会责任感，站在时尚科技前沿的城市中坚力量。从目前透露的信息来看，荣威５５０的上市会将很好地表达其　“品位自在追求”的品牌精神，与目标消费者自信、自强、敢于追求、不懈努力的生活态度与理念十分契合。相信荣威５５０的上市将为这群社会新主流人群带来更多、更好的汽车生活。（责任编辑：王伟杰）