国Ⅲ到底能对车市起到怎样的影响７月１日起，国Ⅲ标准在我国正式实施，届时国Ⅱ标准的汽车和柴油车都将禁止销售和挂牌，但已上牌的车辆行驶将不受限制。国Ⅲ标准实施在即，提醒广大车主密切注意自己车辆的排放标准是否达到国Ⅲ，如是未达标的车辆，请尽快办理上牌手续，以免造成车辆因无法上牌而不能正常上路行驶。为避风险车商给商品车上牌由于距离“７月１日大限”的时间已经不多，所以国Ⅱ车辆就成为经销商手中的“烫手山芋”。记者多方调查后发现，目前市场上的个别品牌依然有少量国Ⅱ车型尚未处理完毕。“能想到的办法都试过了，能发动的力量也都发动了，可现在手里还压着十几台车没有处理完，我估计７月１日之前是处理不完了。”奇瑞汽车某经销商无奈地表示，他们最后的退路就是，在国Ⅱ“大限”将至时，为国Ⅱ新车提前上牌，然后过户为二手车买卖，绕过国Ⅲ障碍，这也是没办法的办法。虽然损失会大一些，但是总比最终上不了牌好。同样为一大批尚未处理完的国Ⅱ车发愁的还有北京现代某经销商，他们公司目前还有几十台国Ⅱ车没有“消化”掉。“为这事，我这两天正头大呢。”该车商告诉记者，“我们目前就是赔着血本卖也卖不完，如果全部由公司上完牌后再销售，仅购置税这一块的费用就需要占用大量的资金。”现在的情况仅凭经销商自身的力量已无法解决了，他们只能寄希望于厂家回收车辆进行排放升级，“我现在正积极跟厂家沟通，寻求解决办法”。潜在问题：随着国Ⅲ排放标准的全面实施，部分国Ⅱ产品进入二手车市场后，其交易过户是否会有影响呢？对此，记者咨询了河南旧机动车交易中心的负责人，“不同于早前的化油器车型受限，此次实施的新标准最主要是对达不到国Ⅲ标准新车的销售、上牌、注册的限制，而对于未达到国Ⅲ排放标准的二手车来说，仍然可以进行过户转让和上路使用，故而影响不大”。告知客户车商一定要尽义务“国Ⅱ车用户请注意，请您务必于２００８年６月３０日前办理车辆上牌手续。”为了提醒已购车客户及时上牌，最近不少汽车品牌纷纷刊登广告，发布“国Ⅱ车及时上牌公告”的消息。除了发布消息告知客户外，更多的经销商为了保证每位客户都能得知政策规定，近段时间最忙的事就是打电话逐一“告知”客户。“从２００６年１月１日到现在的２０００多位客户，我们近段时间都是一一给他们打电话、发短信提醒，在‘排查’的过程中就发现有几十个客户尚未上牌，这其中尤其是以市地客户居多。”一汽大众河南万通公司王总告诉记者，为了尽量保证已购车客户在“大限”之前顺利办理完上牌手续，针对客户没有时间去上牌的问题，他们还特意安排销售人员代办上牌手续。“我们这段时间几乎天天都在忙着对已购车客户进行拉网式回访，提醒客户一定要在２００８年６月３０日之前上完牌照，否则今后车辆将无法上牌，也就不能上路行驶了。”奇瑞汽车经销商河南通美汽贸的袁总告诉记者，他们一遍遍不厌其烦地提醒客户，就是担心７月１日之后与车主因上不了牌而发生不必要的纠纷，“即便到时有一个客户出现上不了牌的问题，都会变得非常棘手”。潜在问题：那么，在各汽车经销商尽到“告知”义务后，如果７月１日“大限”之后，仍然有极个别车主因没有及时上牌而引起纠纷，届时车主因车辆无法上路行驶而受到损失，经销商是否还要承担责任呢？对此，郑州擎天律师事务所主任李卫富告诉记者，汽车经销商在该政策实施前的有限日期内向车主“告知”，并确信车主本身已经得到通知的情况下，如果再发生车辆上不了牌的问题，责任就只能由车主本人来承担。但是对于部分厂家只发布广告公告，并未逐一通知每位客户的做法，他认为，这种情况下，纠纷发生时汽车厂商并不能免责，因为发布公告并不等于车主就已得到了消息。他同时建议汽车经销商在“告知”车主时，应该留下相应的证据以便明晰责任，避免发生不必要的纠纷。记者了解到，不少车商在电话通知客户时，都对通话内容进行了电话录音，“我们担心将来发生‘扯皮’的事，所以每打一个电话都要做电话录音，以便在纠纷发生时证明我们已经尽到‘告知’义务了”。（责任编辑：王雅南）