本次陕北汽车巡展在前两届成功举办的基础上，为陕北消费者和车迷组织了阵容更为庞大、品牌更加豪华、车型更畅销的汽车展团。在此，我们将参展车型按照豪华轿车、中高级轿车、中级　轿车、ＳＵＶ、ＭＰＶ进行分类，为大家详细介绍，希望能对消费者选车有所帮助。奥迪Ａ８Ｌ经销商：陕西新丰泰汽车技术开发公司长／宽／高：５１９２／１８９４／１４５５ｍｍ发动机：３．２升ＦＳＩ缸内燃油直喷变速箱：７速无级手自一体销售价格：１０５万元记者点评：作为奥迪旗下的第一豪华行政车，Ａ８Ｌ尽显奥迪“科技启迪未来”的品牌理念，尽显高贵、科技与时尚。在内饰方面，奥迪一贯的精致做工加上充满个性的色调搭配，使它在沉稳的同时充满活力。本报记者　黄超凯迪拉克ＳＬＳ赛威经销商：陕西凯盛公司长／宽／高：５１１０／１８４５／１４６５ｍｍ发动机：２４气门全铝Ｖ型６缸发动机、双可变进排气门正时（Ｄ－ＶＶＴ）、电子节气门控制（ＥＴＣ）变速箱：全电子５速自动变速箱、手自一体销售价格：４９．８万元记者点评：外形棱角分明、刀锋线条依旧，前后造形霸气十足，大气有派，尽显尊贵气质。Ｖ６发动机动力强劲，长达３０５７毫米的轴距少有，内部空间超宽敞。　本报记者　王荣忠奔驰Ｓ３５０长／宽／高：５２０６／１８７１／１４７３ｍｍ发动机：Ｖ型６缸变速箱：７速自动销售价格：１３５万元记者点评：Ｓ３５０是这样一种车：它相当绅士地对你提出的所有要求都予以满足，同时又以恒久的安全和沉稳来保证你的要求在最舒适的状态下达成，就好像在与一种真诚的保证打交道，你可以放心地把自己交给它，无论何时何地。本报记者　贾瑞芳（责任编辑：田禹）