来源：搜狐汽车　作者：杨文婷合肥基地如果对外合作　对方需满足三点要求记者：合肥的基地前一段传言安徽省对它的支持力有一些微辞，现在和安徽省的关系怎么样？李耀：应该说现在我们还在谈，准确地说这些年发展并不顺利，有企业的原因，但是我企业已经想好了下一步应该走的路，也把方向摸好了，需要市政府来支持一下，市政府应该把手伸出来。目前的情况有一些应该说市政府在摇摆，前期确实给我们承诺了相关的东西，我在北京的时候没来这儿的时候也参与了几次谈话，都谈的很好。后来这个事情稍微有点变化，市政府地方是有一些想法，他不认为你是航空工业，认为是我安徽的一个，所以它有一些想法，但是它的想法我也理解是为了使企业能够走得好，它也着急。他也经常跟我讲，十年前安徽省就１２万辆车产量的时候，你这个企业占了六万辆，占了一半。现在我们已经整个安徽省已经搞到七八十万台快百万台了，你还是六万台。当时我给他讲了一个现象，企业有我自己的问题只要这个企业没发展好首先从自己的身上找原因。但是当我把问题梳理清楚提醒你们解决的时候，你们也应该琢磨琢磨，这一年对合肥市的财政贡献是不小的，你反哺了多少，我们现在需要你的支持。现在的情况不是外面传的我们跟市政府两家搞僵了，并不是的，市政府很关注，今年可能还会给一些支持，记者：不会有那种想法撤出这个基地？李耀：这种想法不是说我们主动要撤出，还有一个别人想用，但是这个事情也不是那么简单的。记者：别人想用所以当地政府才来？李耀：当地政府阻挡着做相关的工作，但是这样一个企业无论是撤出还是继续发展都会有一些很棘手的问题需要解决，我们目前就这些棘手的问题进行探讨，现在没有定。包括一些民营企业也在通过其它关系跟我们联系，希望在哪个环节上介入进来。我现在始终的想法，三个基地即使一个基地对外合作，那一家必须是一个大家，所谓大家，有管理能力、有资金把企业能带好，另外最好是汽车企业。如果这三点都没有，只是利用我的平台，我那几千职工将来干什么？这个是我们管理层要负责任考虑的事情，说一个企业的处理不是简单的事情。现在我们还没有那个意思，有些事情在正常的工作环节当中谈，谈一些合作都是很正常的。（责任编辑：杨文婷）