ＰＱ３４加长平台上诞生的朗逸，从其还是Ｍｏｄｅｌ－Ｙ代号的时候，我们就给予了极大的关注。到北京车展上有些脱离大众风格的亮相的确让我们眼前一亮。除了外形上的全新面貌，采用ＰＯＬＯ的１．６Ｌ发动机，和帕萨特领驭的２．０Ｌ发动机的动力匹配我们也以相当熟悉。（作者为搜狐汽车评论小组上江人，现更换笔名Ｓ－于风，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）下面我们通过抢先拿到的五款即将上市的朗逸具体车型的配置来解读一下这款被我们寄予厚望的大众版“卡罗拉”新车。车型配置１．６Ｌ时尚版ＭＴ１．６Ｌ　豪华版ＭＴ１．６Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华选装版ＡＴ黑色水箱格栅镀铬饰条水箱格栅风窗天线车身同色油漆外后视镜壳和门外把手车身同色汕漆外后视镜壳和镀铬门外把手无铝／镀铬配置镀铬配置车轮饰条用于铝制车轮饰盖６　１／２Ｊ＊１６　ＥＴ　４２　铝制钢圈６Ｊ＊１５　ＥＴ　３８钢制钢圈２０５／５５　Ｒ１６　９１Ｖ　黑色轮胎１９５／５５　Ｒ１５　９１Ｈ　黑色轮胎后盘式制动前盘式制动系统（Ｇｅｏｍｅｔ　Ｄ）无电动天窗电动天窗发动机舱下部保护板朗逸车型根据配置不同，水箱格栅分为镀铬饰条版本和普通版本。同时在车门把手等细节的镀铬饰条匹配上也加以区分。除了入门级的手动时尚版车型，全系都标配了电动天窗，电动加热后视镜，多功能方向盘，倒车雷达，定速巡航，自动恒温空调，侧面安全气囊，前座手套箱，后座中央扶手等等，体现出了朗逸车型较为丰富的配置。１．６Ｌ的入门级手动时尚版朗逸采用１５寸钢制轮圈加塑料饰盖，而其他四款车型都配置的是１６寸铝合金轮毂加２０５宽胎。不过两种版本都选择了被视为较高配置的米其林轮胎。车型配置１．６Ｌ时尚版ＭＴ１．６Ｌ　豪华版ＭＴ１．６Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华版ＡＴ２．０Ｌ豪华选装版ＡＴ电动可调外后视镜电动可调外后视镜（可加热）变曲率左外后视镜凸面右外后视镜舒适型装备豪华型装备无控制按钮的方向盘带收音机和手机按钮的多功能方向盘无导航ＣＤ／ＤＶＤ机导航ＤＶＤ机无ＣＤ换片机单碟ＣＤ收放机（带ＭＰ３）虚拟６碟ＣＤ收放机（带ＭＰ３）导航收放机（带ＤＶＤ播放器）机械空调装置带进风调节的自动空调装置电动摇窗机（前门带舒适型开关和防夹功能）无车载电话准备车载蓝牙手机准备（集成在收放机中）『１．６手动时尚版』在内饰风格和多媒体及空调控制系统方面，朗逸有三种不同搭配。入门级的１．６Ｌ手动时尚型车型采用单碟ＣＤ机，手动旋钮控制空调，普通方向盘，顶部储物凹槽，以及黑色内饰面板的搭配。　『豪华版朗逸』居中的三款朗逸车型则全部采用了自动恒温空调，虚拟６碟ＣＤ机，带金属装饰的多功能方向盘，顶部的储物凹槽匹配了更加美观的可开闭盖板。『２．０Ｌ豪华选装版』顶配的２．０Ｌ朗逸车型则在中等配置的基础上升级为ＤＶＤ主机，同时还集成了原厂ＧＰＳ导航功能，以及蓝牙通讯功能，音响信息、ＤＶＤ电影、ＧＰＳ导航路线都可以通过顶部的折叠液晶屏幕一应俱全的显示。此外，除了入门级手动时尚车型外，其余车款均配置了的电动加热后视镜功能，在雨雾及冬季天气，将体现出较强的实用性。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：薛冰）