来源：搜狐汽车　作者：综合报道２００８，对于亿万国人来说，是期待与兴奋的一年，中国与奥运紧紧的联系在了一起；２００８，对于倍耐力轮胎来说，也是期待与兴奋的一年，倍耐力轮胎重回世界汽车拉力赛场（ＷＲＣ），并且被国际汽联指定为ＷＲＣ的唯一官方轮胎供应商，合同一签就是三年；２００８，对于倍耐力轮胎中国来说，更是兴奋与期待的一年，这个来自赛车王国的百年轮胎品牌，登上了中国汽车运动的竞技场，首场比赛即大展风采。上海，２００８年５月３０日－６月１日——上海，新江湾城，来自全国各地的二十多家拉力车队汇聚一起，２００８年中国汽车拉力赛的首场比赛在这里打响，首次亮相中国汽车拉力锦标赛的上海ＦＣＡＣＡ车队，装备着１８英寸的倍耐力轮胎，开始了它的首秀，这也是倍耐力轮胎自上世纪在“５５５香港——北京汽车拉力赛”中亮相后，再一次正式回到中国赛场，并力助上海ＦＣＡＣＡ车队的头号车手格林力挫众多驰骋拉力赛场多年的国内外车手，获得本次比赛的车手亚军，仅次于去年本项赛事的年度总冠军来自东南汽车万宇车队的车手希金斯，成为本次比赛中最大最闪亮的黑马，二号车手门光远也表现不俗，车手总排名获得第六名，在中国本土车手成绩中位列第三。两台车首次参赛，两位车手同时登上领奖台，这是车队上下赛前都没有想到的，凭借倍耐力轮胎稳定的高性能，使由英国著名汽车改装公司Ｐｒｏｄｒｉｖｅ推出的Ｓｕｂａｒｕ　Ｎ１２ｂ的赛车性能得到充分发挥，ＦＣＡＣＡ车队总积分也一举跃升到第二位，积１５分，距第一位的东南汽车万宇车队仅一分之差。使车队上下对今年的比赛中是否能获取一个好的名次充满了信心。凭借在丰富的众多国际大赛中累积的经验，倍耐力轮胎在登陆中国拉力赛场的首站，即表现出对中国的气候，道路条件顽强的适应性，其优异与稳定的性能表现已经得到众多业内人士的首肯。下一站的比赛将移师黑龙江漠河，回归常规的砂石路面比赛，让我们拭目以待，倍耐力轮胎再次在本项赛事中谱写出精彩的乐章。（责任编辑：王雅南）