来源：搜狐汽车　作者：综合报道近日，一汽丰田汽车销售有限公司对外发布消息，自６月１日至９月，ＶＩＯＳ威驰将推出特别限量版：在１．６Ｌ　ＧＬ－ｉ的自动和手动档车型的基础上进行增配，增加的配置有：丰田金标、迎宾照明踏板、丰田专用脚垫和排气管尾喉等。增配后，ＶＩＯＳ威驰价格保持不变，提升了性价比。【附件】ＶＩＯＳ威驰价格一览表（６月１日－９月）车名　发动机排量　级别　变速箱形式　全国统一零售价格ＶＩＯＳ威驰　１．６Ｌ　ＧＬＸ－ｉ　ＡＴ　１２７，０００．００ＧＬ－Ｓ　ＡＴ　１２６，０００．００ＧＬ－ｉ特别限量版　ＡＴ　１１５，０００．００ＭＴ　１０７，０００．００ＧＬ－ｉ　ＡＴ　１１５，０００．００ＭＴ　１０７，０００．００１．３Ｌ　ＧＬ－ｉ　ＡＴ　１０３，０００．００ＭＴ　９５，０００．００ＶＩＯＳ威驰新增的这几项精品配置，使其外观越发动感、时尚，更符合年轻人的审美口味。在增加了以往只为中高级车配备的丰田金标和迎宾照明踏板后，ＶＩＯＳ威驰将大大提升其品质感。排气管尾喉的增加，在减弱噪音的同时，大幅提升后部外型动感。增配后，ＶＩＯＳ威驰外型更加时尚，驾驶时更具有舒适性，车内空间也更有品质感。众所周知，拥有高性价比的ＶＩＯＳ威驰是一汽丰田主要以年轻人为目标消费群的入门级都市精品车型。其“生而简酷（ＳＩＭＰＬＥ　ＩＳ　ＣＯＯＬ）”的特性一经发布即在年轻人群中引起极大反响。简酷有型的外观；１．６Ｌ级别兼顾强动力与低油耗的双ＶＶＴ－ｉ发动机，最大功率８７Ｋｗ，最大扭矩１５０Ｎｍ，而综合工况下的百公里油耗为６．７－７．１升，更加经济节油；还有包括ＧＯＡ车身、带ＥＢＤ（电子制动力分配系统）的ＡＢＳ（防抱死制动系统）等在内的完备的安全性配置；ＶＩＯＳ威驰还拥有与中级车相媲美的车内空间，相比旧款，现行款ＶＩＯＳ威驰车长由４２８５ｍｍ增长到４３００ｍｍ，高度由１４５０ｍｍ增加到１４９０ｍｍ，轴距由２５００ｍｍ增加到２５５０ｍｍ。再加上后排的平地板设计，　ＶＩＯＳ威驰成为一部可以让５人同时舒适乘坐的小车。此外，　ＶＩＯＳ威驰拥有超越同级别车型的４７５升超大行李舱。以上优势再加上丰田的品牌号召力，整体构成了ＶＩＯＳ威驰强大的综合优势。同时，一汽丰田邀请了陈坤、袁泉作为产品代言人，举办了一系列营销活动。凭借优异的商品性和出色的营销推广，上市以来，ＶＩＯＳ威驰赢得了广泛欢迎。ＶＩＯＳ威驰自２００２年上市以来一直以高品质的精致紧凑型入门级车型为主要卖点，拥有良好的口碑。期间，一汽丰田通过不断地增加ＶＩＯＳ威驰的“含金量”，诸如发动机升级等手段，强化其优势。此次ＶＩＯＳ威驰特别限量版的推出，不仅使ＶＩＯＳ威驰的外形更加时尚夺目，更令其性价比在同级别车型中更加突出。希望喜爱ＶＩＯＳ威驰的朋友赶快行动，立即投入ＶＩＯＳ威驰带来的“简酷风潮”！（责任编辑：王雅南）