６２岁的服部悦雄与中国已经结缘３３年服部悦雄个人简历－－－从１９７２年进入日本丰田公司以来，他就一直在琢磨丰田的中国战略，这个在中国成长并亲手把丰田带到中国来的日本人，在把３０多年的时光都付给中国这块土地之后，在即将退休的时候，终于目睹了他事业上最辉煌一刻的出现。但是，今天他仍然十分遗憾地表示：“在中国５年之内丰田难超大众…　详细阅读＞＞　热评＞＞下期预告：卢栽万：“现代速度”的总指挥－－　３年前北汽和现代合作时全球汽车界都怀疑：这两个“插班生”结合行吗？正是这个个头不高、腰板挺直，棱角分明的脸上总是写满严肃的韩国人，创造了“现代速度”让全球刮目．．．．．．记录汽车人做的汽车事分享决策　第１期ｃｈａｐｔｅｒ１：细述天津　长春　成都　广州四个基地怎么布局成功的从地理条件和周边产业的环境来讲，天津是最重要的一个生产基地。在长春，主要是发动机的生产。生产的是全新的Ｖ６，最先进的发动机，装载在皇冠车上。广东省是中国目前最大的汽车市场，发动机的合资今年１０月份开始投产，会出口到日本去。整车ｃａｍｒｙ明年的五六月份投产《查看全文　》　《我来说两句》从９０年代初开始服部参与了丰田与中国的合作伙伴的所有谈判，一手策划了丰田中国布局ｃｈａｐｔｅｒ２：佳美国产以后不叫“佳美”！ｃａｍｒｙ这个词汇的词源是日语。原意是钢盔或者帽子的意思．但是现在的中文名字“佳美”既不是意译也不是音译。将来，丰田在营销方面有一个统一的规范：都用音译，象“ＬＥＸＵＳ”不再叫“凌志”改叫“雷克撒斯”。ｃａｍｒｙ　也将采用音译。但是具体是哪几个汉字还没有确定。皇冠这个词在中国是家喻户晓，所以我们想把它改过来，可能风险大一些。所以还是用皇冠。　《查看全文　》　《我来说两句》６２岁的服部悦雄业余兴趣爱好是打高尔夫球，每天清晨起来跑步，精力和体力都十分充沛。ｃｈａｐｔｅｒ３：丰田车价在中国高不高？网友提问：丰田车在日本和在其他国家，价格都比较一般，在中国为什么那么贵？丰田是不是将低配置的车，高价卖给了中国人？至少我们不是低配置的车高价卖，没有这种方针。比如说我们在中国销售的花冠也好，皇冠也好，威驰，威姿也好，这些我想装配在世界上都是最充实的。销售的价钱问题，和我们开始生产的车，怎么样降低成本这方面可能由于国产化比例不断地提升，随着这个提升，成本可能会降下来，需要一个过程《查看全文　》　《我来说两句》尽管在１０年前，丰田凭借进口车做到了＂有路必有丰田车＂的盛况，但在丰田高层的一些人看来，丰田在华现状严峻ｃｈａｐｔｅｒ４：丰田在中国五年以内也不会赶上大众！去年丰田是１２．４万辆，今年我想我们做最大努力也就是１６、１７万辆左右，国产车和进口车加起来。但是，大众的目标是一百几十万辆。现在他们已经有七八十万辆的市场份额。我想在五年以内也不会赶上大众，不可能的。我也承认，和其他厂家比起来，竞争对手或者是同行，比如广州本田，北京现代，还有还有国产品牌，比如奇瑞，和它们的增长速度相比，我们还是低于它们。但是我想我们要一步一步来。《查看全文　》　《我来说两句》更难再找到一个比服部悦雄更熟埝中国的外资汽车企业代表了。ｃｈａｐｔｅｒ５：以后丰田的中国重心，有向广州移的趋势？从地理条件和周边产业的环境来讲，天津是最重要的一个生产基地。在长春，主要是发动机的生产。生产的是全新的Ｖ６，最先进的发动机，装载在皇冠车上。广东省是中国目前最大的汽车市场，发动机的合资今年１０月份开始投产，会出口到日本去。整车ｃａｍｒｙ明年的五六月份投产《查看全文　》　《我来说两句》第一辆丰田品牌的车实际上是在广州诞生。后因“大而全小而全”的产业这个年而下马ｃｈａｐｔｅｒ６：丰田车怎么处理在中国的民族情绪问题一方面我们要和中国的合作伙伴，无论是技术合作，还是合资生产，一定要把这个企业做成一个优秀的当地的造车的企业。丰田不仅进行生产活动，还要做一些社会贡献方面，环保方面，交通安全方面，培养人才方面，除的合作伙伴以外，丰田汽车本身，我们也希望在中国做一些这样的社会公益活动。《查看全文　》　《我来说两句》服部在中国积累了很多政府、学院和同行的人脉积累，得益于他坚持不懈的＂高尔夫和餐桌外交＂。ｃｈａｐｔｅｒ７：关于日本车的钢板厚薄问题我想现在汽车为了节省能源，提高它的性能，轻量化是一个很重要的课题，怎么样使用更薄的钢板，能保持更高的强度，这是世界所有汽车厂家和钢铁厂家在追求的一个目标。不要怕钢板薄，薄但是强度大，冲撞的时候也不影响安全，这里面是一个综合的因素。《查看全文　》　《我来说两句》“不要怕钢板薄！”《映璇视线》往期精彩回顾与资本对话分享决策新生力量