上周四，国家发改委正式公布我国成品油价格上涨。一周之内，北京汽车市场没有出现大波动，所受到的影响甚微。经销商表示，７月份开始的奥运限行和１０月份个性车牌的实施使目前很多消费者持币待购，这些因素致使油价上涨对车市的影响严重滞后。本周二，记者从北京地区某经销商处得知，奥运期间单双号限行政策会对北京的汽车市场产生很大的影响，很多消费者等待限行过后才买车，另外１０月份个性车牌的推出又使很多消费者的买车计划推迟到１０月份，北京汽车市场延续４月、５月的销售淡季，油价上涨所产生的对车市不利影响也没有给目前已经冷淡的车市造成很大的影响。一位４Ｓ店总经理表示，　单双号限行或造就大量持币待购的消费者，虽然６月份各４Ｓ店迫于任务压力和资金周转压力，都追加了促销力度，但是销量并没有出现明显的上升。目前该公司已经下发通知，奥运会期间全体员工带薪休假。该经销商表示，奥运期间的限行政策不仅仅会影响消费者的购车欲望，对于销售产品的供应也会造成或多或少的影响。油价的上涨对于汽车行业肯定会产生影响，“一些将要购买新车的消费者可能会改变原来的购车计划，但是北京地区要等到单双号限行结束以后才能体现。”一位不愿意透露姓名的汽车业内人士表示。亚运村汽车交易市场总经理苏晖接受记者采访时表示，从现阶段看，油价的上涨并没有对亚运村交易市场的人流量和交易量产生影响，但是本周到经销商处咨询小排量车型的人数确是有所增加。一位汽车品牌大区销售主管表示，针对油价上涨，厂家还没有出台相应的销售政策，但是个别经销商处已经开始推出购车送价值不等的油卡等政策。（责任编辑：刘杰　）