与全球同步　６月２９日国产Ｃ４发布本报讯（记者武卫强）作为在国际市场上与福克斯、高尔夫三分天下的全球畅销两厢车，雪铁龙Ｃ４终于在今年实现国产并将在奥运会后正式上市。这也将是东风雪铁龙继新爱丽舍之后在２００８年推出的第二款新车。据悉，国产Ｃ４是全球同步的０８款Ｃ４的五门两厢版车型，该车除了为适应国内道路条件和气候进行相应的国产适配外，造型、配置和装备将与国际同步。据了解，Ｃ４出色的设计和性能，已经在世界各国捧回了众多奖项。在英国“２００５大奖”中一举拿下一等奖；在意大利同级别车中被评为“最靓汽车”奖及“２００５欧洲汽车”奖；在法国获得２００５年汽车大奖；在斯洛伐克、西班牙、克罗地亚，葡萄牙和保加利亚，Ｃ４更被评选为２００６年度车。此外，与其同平台、同底盘的Ｃ４ＷＲＣ赛车帮助勒布获得了２００５至２００７年的ＷＲＣ车手总冠军，成就了勒布ＷＲＣ赛场上的四连冠，成为名副其实的冠军座驾。海马汽车救灾送爱心本报讯汶川大地震后，海马汽车除了第一时间捐款捐物外，更针对受灾地区的四川、重庆、甘肃和陕西几个地区开展“蓝色扳手”服务品牌特别行动——“２００８携手共度”服务活动。同期，海马汽车“海福星祝福中国”读图征文活动也在新浪汽车同步开展，从物质层面到精神层面向灾区人民传递出了真挚的爱。海马汽车服务部负责人介绍：“我们预计会有３万多海马用户受到地震影响。海马已经于６月１２日开始针对四川、重庆、甘肃、陕西等地区的海马车主推出优惠活动，包括为２００８位顾客提供减免维修费用１００元的优惠和维修工时费八折等诸多优惠，希望用贴心、到家、实惠的服务，身体力行地在这一特殊时刻为用户解难。”东风日产举办赠送环保袋活动本报讯东风日产启动了主题为“科技在你身边，环保从我做起”免费赠送环保购物袋活动。自６月１日起，东风日产遍布全国的３００多家专营店向到店客户赠送精美实用的环保布袋；在北京、上海、广州、武汉、成都、重庆等１０个重点城市，东风日产还通过商场、超市等更多渠道派发。此次，东风日产将发放近１０万个环保袋，并在环保袋的设计、制作等细节上投入了更多关注，既考虑到环保袋的实用性，又考虑到了美观度。在材料的选择上，东风日产摒弃了制作大批量质次价廉环保袋的方案，选用了更结实更耐用更环保的新材料，既保证了人们长期使用，又能切实地保护我们赖以生存的环境。东风日产有关人士告诉记者，此次发放环保袋的活动体现了东风日产务实的环保态度，脚踏实地践行以环境为友的企业理念。众泰汽车夏季服务活动开始本报讯６月２０日～７月２０日，众泰汽车为期一个月的“全程关爱，畅爽仲夏”——夏季感恩用户服务活动全面启动。在这一个月时间里，众泰汽车将对旗下众泰２００８车型的所有用户，免费提供夏季汽车检测服务。据悉，本次众泰汽车夏季服务活动的免费检测项目多达２０项，其中包括：空调系统、冷却系统、轮胎、风挡玻璃清洗系统。检测项目还包括如雨刷、刹车片、方向盘、连接杆和转向机构工作状况，各传动机构防尘套是否有破损等。检测完毕后，用户均可得到专业技师的专业维修、养护意见。凡参加本次活动的众泰２００８车型的新老用户均可获得夏季小礼品。新旗云将首载ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机本报讯　日前，奇瑞宣布，即将上市的新旗云将首载ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机。在物价整体上涨的时代，整车的养护、燃油费用大大增加，而奇瑞ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机则可以为用户带来更为经济的使用成本。奇瑞汽车发动机研究二院朱航院长在不久前的一次采访中透露，ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机的特点是“油耗低、排放低、维修省”。作为国家政策支持的环保小排量发动机，享受小排量汽车的消费税优惠政策，可以说是目前市场上名副其实的节约型发动机；更是一款奇瑞专门为市场开发的经济排量发动机，秉承着“一切从经济出发”的研发理念。（责任编辑：刘林源）