芳名：雷克萨斯ＩＳ３００炫动版三围：长４５７５×宽１８００×高１４２５（ｍｍ）心脏：双ＶＶＴ－ｉＶ６发动机身价：４７．９万元美女点评：从外表看，ＩＳ３００这款车简洁明了、稳重大气，又不失动感；坐进车里，其豪华的内饰让我惊讶不已；开起来，发动机平稳、有力，轻轻松松就能达到１２０公里／小时的速度。总之，ＩＳ３００炫动版继承了雷克萨斯高贵内敛的品质，又增添了时尚动感元素，动静之间流露出的是一股优雅脱俗的气质，非常适合都市时尚女性。早就听说，ＩＳ系列是雷克萨斯家族中最年轻、最受瞩目的车型之一。２００５年曾在美国摘得过“最佳豪华轿车”的桂冠。而雷克萨斯ＩＳ３００是专为中国市场量身订制的一款高级运动型轿车，同时它也是ＩＳ系列最具代表性的车型之一。这次日照之行，笔者终于有机会与这款将动静“合二为一”的车型来一次亲密接触。单从外形上看，ＩＳ３００很好的继承了雷克萨斯品牌高贵的气质，即便是静静的停在那里都能透出一股卓尔不群的气息。如果再仔细观察，不难发现，通过线条的渲染，其车身充满动感，较为圆润的设计也确保了ＩＳ３００在同级车中拥有相对较低的风阻系数。坐进车内，中控台显得非常紧凑，大型液晶屏占据了醒目的位置，各种按钮布局合理，操作简便。无钥匙点火、ＧＰＳ导航，带影像功能的倒车系统等功能都非常实用。方向盘上还设计了换挡拨片，频繁换挡时效率可以更高，带有１４个扬声器的ＭａｒｋＬｅｖｉｎｓｏｎ音响也是车内娱乐装备的重头戏，除了能外接ｉＰＯＤ外，还能配合７英寸显示屏播放ＤＶＤ。尽管这款车外表不事张扬，但只要发动引擎，双ＶＶＴ－ｉＶ６发动机的轰鸣会让每个人都开始兴奋。该发动机最大功率１７０千瓦，升功率达５６．７６千瓦，在自然吸气发动机中，可谓达到了极致；扭矩则达到了３００牛·米。ＩＳ３００采用６速手自一体智能电子控制变速器，再配合后轮驱动设计，使其运动性能更加突出。同时，由于其采用了新型前后悬架、转向和制动系统，同时还配有一流的ＬＥＸＵＳ雷克萨斯车辆稳定性控制系统（ＶＳＣ），可提供理想的动力和牵引控制，使行驶性能更加出众。驾驶ＩＳ３００跑在高速路上，不知不觉中，车速就提到了１１０公里／小时。即便是车速达到１３０公里，车内依旧非常安静，风噪、路噪一点都听不到。　尽管ＩＳ３００强调运动性，但对舒适性并没有妥协，在这个基础上所体现出的理念其实很符合中国所固有的中庸思想。协调的车身比例、动感激进的造型同样能让车主获得追随、羡慕的目光。（责任编辑：王茜）