虽然沃尔沃新Ｓ４０的“新”字仅仅体现在一些局部的细节，厂家并没有对它进行大刀阔斧的改进，但就是通过这些细微的变化，让我们看到了甚至可以说是脱胎换骨的Ｓ４０，看来只要用心去做，小变化也能够带来大不同。新Ｓ４０主要技术参数车型　２．４ｉ智尚版．２．４ｉ智雅版．．　Ｔ５长×宽×高／ｍｍ　４　４６８×１　７７０×１　４５２轴距／ｍｍ　２　６４０发动机排量／Ｌ　２．５．．　．　２．５带涡轮增压最大功率／ｋＷ　１２５（５　０００　ｒ／ｍｉｎ）．．．１６２（５　０００　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ　２３０（１　５００～４　８００　ｒ／ｍｉｎ）．３２０（１　５００～４　８００　）ｒ／ｍｉｎ）变速器型式　５挡手／自动一体驱动型式　前轮驱动最高车速／（ｋｍ／ｈ）　２１０整备质量／ｋｇ　１　５００沃尔沃新Ｓ４０共有２．４ｉ智雅版、２．４ｉ智尚版和Ｔ５等３款车型，配置方面，除了智尚版减少了一些配置外，其他两款车型几乎没有怎么改动。新Ｓ４０的主要变化来自于外形和内饰设计上。首先在外形方面，新Ｓ４０前脸着重增加了攻击性的视觉效果，具体做法是首先去掉了原保险杠上的防擦条，使得保险杠看起来更为厚实。前大灯则变得更加透明，同时增大了上部进气格栅的面积，并且去掉了下部进气格栅的竖栏，大嘴式的设计使得前脸看起来更有气势。２．４ｉ智尚版换成了卤素前大灯，并且去掉了大灯自动清洗功能，智雅版则保留了老Ｓ４０的氙灯以及自动清洗功能。新Ｓ４０尾部的改变同样是先去掉了原来保险杠上的防擦条，并且在尾灯整体轮廓保留了沃尔沃经典造型的基础上，改变了内部的组合布局，同时制动灯增加了ＬＥＤ技术，并且新增了保险杠两侧下方的示宽灯。为了增加性价比，２．４ｉ智尚版去掉了倒车雷达，天线的细微变化则基本分辨不出来。新Ｓ４０的内饰依然保持着沃尔沃的简单个性，中空的瀑布式中控台造型表明了家族身份，只不过新Ｓ４０把原来的桃木饰板换成了金属喷漆的亮银色材质，同时车门的饰板也跟中控台进行了统一化处理，这与整车所体现的运动气息更为贴切，这一改进成为新Ｓ４０所有改进中的最大亮点。新Ｓ４０除了２．４ｉ智雅版外还增加了３组座椅调节记忆位置。此外，新Ｓ４０的前排中央扶手也进行了细微的调整，后排点烟器也随之更改了布局。新Ｓ４０的动力系统没有任何变化，依然全部采用２．５　Ｌ直列５缸发动机，Ｔ５车型同样增加了涡轮增压系统。我们试驾的是２．４ｉ智雅版车型，由于整备质量的增加，使得加速性能受到了细微影响，但７．５　ｓ的０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间，足以使它进入运动轿车的行列。新Ｓ４０依然保持着Ｓ４０车型一贯的硬朗表现，无论是方向盘、换挡杆还是各个踏板，无一例外地保留了较为沉重的操控力道，配合同样硬朗的悬架，会让驾驶者对于路面的变化感知得丝丝入扣，手脚的细微变化都会带来车辆的灵敏反应。当然，安全一直是沃尔沃的强势所在，新Ｓ４０在保留了老Ｓ４０所有安全设施的基础上，还增加了前排乘客安全气囊锁闭开关和自动危险警示灯，当任一气囊发生爆破，电脑就会发送信号到危险警示灯，让其开始闪烁，以警告周围车辆减速并保持安全距离。目前，新Ｓ４０的３款车型售价分别为２．４ｉ智雅版３０．８万元、２．４ｉ智尚版２８．８万元和Ｔ５　３５．８万元。虽然以运动见长，且拥有着较好的车身刚性，尚算扎实的底盘，硬朗的操控特性等，新Ｓ４０简单至上的设计理念使其更多的只是在沃尔沃的“粉丝”中津津乐道，要想在奥迪Ａ４与宝马３系的夹缝中生存，还是应该在配置上再下点功夫。（责任编辑：靳明）