今年８月，英国长桥工厂生产的ＭＧ　ＴＦ跑车将正式上市，之后很短的时间内，国产的ＭＧ　ＴＦ也将出口欧洲，这意味着在接下来的两个月时间内名爵的海外首批经销店将实现运营。本周二名爵ＭＧ　３ＳＷ上市后的专访中，名爵高层明确表示名爵的海外构架现已明确，即在整个上汽构架里，通过遍布世界各地的大型进口代理商，对名爵和荣威实行分网销售，同时共用售后和维修服务，以在保持品牌差异的基础上实现资源共享。开建海外渠道“上汽海外事业部会做统一规划。”ＭＧ名爵总经理黄可基表示，荣威和名爵的出口将会在整个上汽构架里分块独立运作。虽然海外事业部将做统一组织、协调和规划，但具体层面的产品准备、营销包装则由荣威和名爵内部分品牌运作。“要在保持品牌差异的基础上实现资源共享。”ＭＧ名爵副总经理杨军虎透露，像当年的Ｒｏｖｅｒ和ＭＧ一样，荣威和名爵也将实行分网销售以保证差异性，但考虑到国外品牌店的建设不会像国内一样做成规模较大的４Ｓ店模式，所以荣威和名爵经销店的规模相对小一些，“维修车间会集中在一起使用。”与许多厂家进入海外市场类似，上汽也将在某个国家或区域选择一个总的进口代理商，并在其下设立多个荣威和名爵的经销商。据杨军虎透露，目前名爵正与四五家欧洲进口代理商协商谈判。在海外销售渠道建立上，以往的老罗孚经销商无疑将成为渠道首选。“欧洲市场的渠道建设将是恢复性的。”黄可基表示，如果能够重用原来的销售系统一定会去用。据知情人士透露，与原来１００多家罗孚经销商的渠道恢复谈判正在进行中，与其中几十家经销商有签约意向。除了欧洲市场的“恢复性”建设外，名爵已与中东、俄罗斯、澳大利亚、新西兰和马来西亚等数个国家的进口代理商沟通，但此类沟通并没有明显成果，最后仍然锁定为包括英国在内的四五个欧洲国家。“未来名爵所有车型都将出口海外。”６月２４日，ＭＧ名爵总经理黄可基作出明确表示。国内市场日益激烈的竞争已经让名爵感觉到了巨大压力，努力拓展海外市场已势在必行。据名爵内部人士透露，名爵今年预期销量目标仅为３万辆。在名爵已经上市的三款车型中，ＭＧ７因国ＩＶ版本的缺席仍未返回北京市场，跑车ＭＧ　ＴＦ属于小众车型，新车ＭＧ　３ＳＷ的发力也要数月时间。长桥沦为“装配厂”仅仅对ＭＧ　ＴＦ进行组装，ＭＧ名爵位于英国长桥的生产基地究竟能否称得上是“整车制造厂”已经画上了一个大大的问号。“长桥当然是生产厂。”杨军虎否认了“代工厂”的说法，他表示，长桥目前拥有油漆和装配这两大汽车制造工艺，“绝对属于整车制造厂”。事实上，与长桥的“装配工厂”相比，南京浦口生产基地承担了整车制造的绝大部分，后者负责ＭＧ　ＴＦ的动力总成、车身和内饰件等关键部分的生产，并拥有冲压、焊装、油漆和总装等全套制造工艺。一位业内人士表示，浦口基地完全可以胜任ＭＧ　ＴＦ的整体生产，并不需要辗转到英国长桥进行组装，名爵此举仅是按照当初协议规定安置部分长桥工人的无奈之举。目前，长桥已经进入“预生产”状态，首款车型ＭＧ　ＴＦ即将于８月在英国上市。之后很短的时间内，国产ＭＧ　ＴＦ也将出口欧洲。也就是说，长桥生产的ＭＧ　ＴＦ仅会供应英国本土市场，而欧洲其他市场则由浦口直接销往海外。“这样做是出于成本的考虑”，杨军虎算了一笔账，如果把大量关键零部件先从浦口运到长桥组装，再出口到第三国，实际上形成了二次关税，所以直接从浦口出口到欧洲相对更合算。长桥基地注定将是“内产内销”，此举无疑将长桥置入尴尬境地。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：刘杰　）