现任名爵公司的总经理黄可基，是上南合作以后上汽派遣到名爵的总经理。对于上南合作，他认为：成功关键要看名爵在２００８年是不是能够站住脚，能不能够在上南合作中间体现它的成功。而此前曾在上海通用工作了１２年的他，将把怎样的成功经验植入名爵？在近日，在位于浦口的工厂办公室，黄可基接受了记者的专访。《２１世纪》：上南合作以后，上汽与南汽的融合体现在哪些方面？黄可基：上南合作的时候，我们根据上汽集团进行统一的部署，我们做到五个统一，而且还加上四个不，叫做“不断、不乱、不慢、不等”。五个统一，第一个就是规划统一。在产品规划上荣威跟名爵是在一个平台上，今后荣威跟名爵在生产制造规划方面是以“平台”作为基础，也就是说我们以后的公司有可能荣威在名爵生产，名爵也可能在荣威生产。第二是采购统一。这在成本方面会带来很大的竞争优势。第三，营销统一。我们现在是荣威和名爵双品牌运作，我们会进行差异化管理，这两个品牌的定位会随着时间的推移，逐渐的显示它的个性化，名爵在激情、运动、享受生活方面会倾注更多这样的内涵。当然在出口方面，因为名爵在欧洲一些地方，可能它的知名度更高一些，荣威可能在其它地方知名度高一些，我们在运作方面也会考虑到这些因素；第四，制造统一。我们采用了ＧＭＳ系统（通用全球制造系统），这个系统在通用汽车是广泛使用的。最后是研发统一。上海汽车集团是一个国际化的研发团队，双龙、名爵在上海都有研发团队，加起来有２０００多人。我们会根据车型，根据地域，根据资源优势来确定不同的研发区域。主管南汽的胡总，同时也是上海工程院的副院长，同时也是南京分院的院长，这样使得我们在研发方面能够做到资源最大的协同效应。这四个不是什么意思呢？名爵公司是２００７年８月份开始正式投资，这个工厂是从一个建设期转为生产期，这将是一个过程，要保证今年名爵公司能够在更快的速度下发展，它必须要使得原来我们所做的工作有连续性，不能够慢了，不能够断了。许许多多的企业在合并过程中，往往大家会有等待心态，但是我非常骄傲的告诉大家，上南之间这么大的一个重组，我们刚才说的（五个统一目标）都基本达到了。《２１世纪》：上南合作给名爵带来了什么？黄可基：第一个，我们以引入上汽集团的ＧＶＤＰ流程（全球整车开发流程）保证２００８年所有新品能够按时上市。这使名爵整个工厂的质量体系建立起来。第二，通过预算体系，建立了成本中心。第三，我们引入了ＧＭＳ系统，使得名爵的生产制造系统能够跟荣威的生产系统、跟上汽的其它工厂的生产系统实行对接。在整个过程中，我们主要是依靠原来名爵公司的团队，到目前为止，上汽正式派到名爵的就我一个人。我们利用原来名爵的团队，实现组织构架、文化理念方面的对接，应该说进行得非常顺利。《２１世纪》：北京车展上，你们发布了ＴＦ跑车，之后还会有什么新车计划吗？黄可基：ＴＦ的意义在于上南合作结束了单一产品的势头，使名爵的产品线进一步完善。８月份，我们的产品都会按照计划上市。（责任编辑：王伟杰）