湖南华菱钢铁集团、华菱管线与安赛乐·米塔尔日前在长沙，就共同组建汽车板合资公司正式签署协议。合资公司总投资为５０亿元，预计年产汽车板将达到１２０万吨。汽车板是代表钢铁企业生产技术水平的标志性产品，而安赛乐·米塔尔则是世界上最大的有能力在全球范围内为汽车客户提供产品和服务的钢材服务商。根据三方签署的协议，华菱管线、华菱集团、安赛乐·米塔尔将共同出资组建汽车板合资公司。新公司的注册资本为２０亿元，其中华菱管线将持股３４％，华菱集团和安赛乐·米塔尔将分别持股３３％。合资公司将新建汽车板冷轧和热镀锌生产线，项目计划总投资为５０亿元，预计年产汽车板１２０万吨，计划在２０１０年底投产。安赛乐·米塔尔将向合资公司转让汽车板冷轧和热镀锌技术，并向华菱管线控股子公司华菱涟钢转让汽车板热轧技术，确保华菱涟钢能为合资公司提供足够的高质量的汽车板热轧基板。据中国汽车工业协会分析，今年国内汽车用钢估计将达到１２５５万吨，预计到２０１５年将达到２１７６万吨。目前我国宝钢、鞍钢和武钢等大型钢铁企业已经涉足汽车用铁的生产，但中高档轿车钢板仍主要依靠进口。安赛乐·米塔尔公司中国区总裁马泰斯表示，他相信中国的汽车保有量将从目前的１０００万辆增加到２０１７年的１８００万辆左右，安米公司将为合资公司提供全面的技术支持，以帮助合资公司成为世界一流的汽车板供应商，并满足中国高速增长的汽车市场需求。（责任编辑：王雅南）