制动辅助系统可在紧急制动时增加制动压力并缩短制动距离欧盟委员会建议从　２００９　年开始将制动辅助系统作为车辆标准配备安装ＥＳＰ．　的车辆几乎全部装配制动辅助系统２００８年４月１０—在紧急情况下当驾驶者想要尽快停车，他通常会快速踩刹车，但往往由于力度不够而浪费了宝贵的制动距离，而制动辅助系统可以在这种情况下提供帮助。紧急制动时，此系统可在瞬间产生最大的制动力，使车辆更快停住。欧盟委员会称，如果所有车辆都配备这类系统，欧盟每年可避免１，１００　起致使行人伤亡的事故。因此，欧盟委员会最近建议从　２００９　年起，　所有在欧盟注册的乘用车都将强制性安装制动辅助系统。博世公司为汽车制造商提供各种技术解决方案，以经济有效地集成这一功能。对ＧＩＤＡＳ（德国事故深入研究）数据库中的事故分析显示，在接近一半的事故中驾驶者未能用足够的力量进行制动。研究称，制动辅助系统允许普通驾驶者在以　１００公里／小时的行驶速度制动时，制动距离平均缩短　７．６　米。如果行驶速度为　５０　公里／小时，制动距离将缩短　０．７　米。换句话说，当配备制动辅助系统的车辆已经停住时未配备此安全系统的汽车还在分别以　每小时４５　公里和　１０　公里的速度行驶。如果驾驶者在制动时比普通驾驶者更不果断，那么获益将更加显著。对官方事故统计的评估显示了这一根本价值。基于对德国联邦统计局事故数据的代表性随机抽样分析，梅塞德斯－奔驰公司计算了每　１０，０００　辆新注册的车辆中严重行人碰撞事故的比例。分析显示，如果制动辅助系统成为标准装备，严重行人事故数量可减少　１３％。如果车辆配备了电子稳定程序（ＥＳＰ．），则无需另外安装制动辅助系统。快速踩下制动器传递了紧急制动的信号，ＥＳＰ．　液压单元中的液压泵会在最短的时间内产生最大的制动压力。这一液压制动辅助系统（ＨＢＡ）在通过相应软件调整后，还可以适应各种实际的驾驶情况，即更为智能。例如，如ＡＣＣ　系统根据雷达数据判定车辆前方存在潜在危险，则可以降低制动辅助系统的触发阀值。“这样一来，配备　ＥＳＰ．　的车辆便获得了双倍安全保障，”博世底盘控制系统总裁　Ｗｅｒｎｅｒ　Ｓｔｒｕｔｈ先生　说，“一方面，ＥＳＰ．　可以在所有紧急情况为驾驶者提供帮助，另一方面，集成的制动辅助系统大大降低了对行人的危险。”对于没有配备ＥＳＰ．的车辆，博世提供了集成在制动助力器中的机械装置解决方案。如果制动器踏板的踩压速度超过一定值，紧急阀辅助系统　（ＥＶＡ）　的惯性控制阀将立即打开，让周围的空气进入制动助力器的腔室。这将迅速增加制动力，直到　ＡＢＳ　系统开始工作。如果驾驶者将脚从制动踏板上抬起，这一额外助力过程将立即停止。关于博世集团博世集团是世界领先的技术及服务供应商。在汽车技术、工业技术、消费品和建筑智能化技术领域，博世集团约２７２，０００名员工在２００７财政年度创造了高达４６１亿欧元的销售业绩。集团包括罗伯特－博世公司（Ｒｏｂｅｒｔ　Ｂｏｓｃｈ　ＧｍｂＨ）及其遍布５０多个国家的约３００家分公司和区域性公司。这一全球性的制造、销售和售后服务网络为其进一步发展奠定了基础。博世每年在研发方面的投入超过３０亿欧元，仅在２００６年就在世界范围内申请了超过３，０００项专利。公司是由罗伯特·博世（１８６１－１９４２）于１８８６年在斯图加特创立，当时名为“精密机械和电气工程车间”。博世集团独特的所有权形式保证了其财政的独立性和企业发展的自主性。集团不仅能够进行大规模的前期投资以确保长期发展，而且可以坚持博世创始人的意愿和精神，履行企业社会责任。慈善性质的罗伯特·博世基金会拥有罗伯特博世集团２％的股权，集团的运作职能则由罗伯特博世工业信托公司负责。（责任编辑：马中强）