上周，长安福特宣布蒙迪欧（参数配置　图库）－致胜全系大幅度优惠促销，最高优惠达到２．５万元。这是０７年同批上市的新一代中级车中幅度最大的一次价格调整。长安福特此次突然发力收效如何？为此，记者采访了通海福特总经理刘斌。据他表示，此次致胜的价格调整不仅仅是以往常见的厂方对经销商降价行为的“确认”，因为幅度远远超过经销商此前能给出的优惠，尤其是低配版本，直接跨入了Ａ级车的价格区间，形成错位竞争，致胜在各个方面的优势显露无疑。此外，他还向记者透露，这次优惠促销的实际市场反应非常明显，特别是在近来整个成都车市表现都比较疲软的情况下，长安福特的举措非常及时，又一次占领了市场的先机。相关：京华时报：据长安福特北京经销商北方福瑞介绍，目前新蒙迪欧致胜全系车型的降幅都比较大，其中２．３Ｌ时尚型降幅最大，达到２．５万元，目前市场销售价为１７．４８万元。２．０Ｌ舒适版降幅为２．２万元，市场销售价格跌破１６万元，达到１５．９８万元。２．３Ｌ豪华和２．３Ｌ运动豪华的降幅都为１．５万元，目前市场售价分别为２０．４８万元和２２．４８万元．．．［全文］车型＋款式　指导价　排放　排量　油耗国ＩＶ　２２６０ｍｌ　７．１Ｌ（郊外）国ＩＩＩ　２２６０ｍｌ　７．１Ｌ（郊外）国ＩＶ　１９９８ｍｌ　６．１Ｌ（郊外）国ＩＩＩ　２２６０ｍｌ　７．１Ｌ（郊外）（责任编辑：王雅南）