继２００８年４月１日狮跑２．７旗舰版拓界上市之后，６月９日，东风悦达起亚隆重推出狮跑２．０ＧＬＳ特别版，以进一步满足不同消费者的多样化选车需求。最新上市的特别版采用了全新的高级黑亮内饰，整个中控台面板由之前的金属色改为黑色色调，同时座椅也选用黑线缝合的浅色皮革材质，再配以黑色系车门内饰及高质感的黑亮真皮变速球头，视觉效果极其炫酷。随着狮跑２．０ＧＬＳ特别版的推出，狮跑两大排量、６款车型以及深浅两种内饰进一步丰富了狮跑的产品矩阵，给喜爱“都市拓界车”狮跑的消费者带来更多选择。作为时尚界最经典的颜色之一，黑色也是汽车设计师们钟爱的颜色。如果说黑色车身给人高档、稳重的感觉，那么黑色内饰则能传递一种运动、时尚的诉求，加上不易分散驾驶者的注意力，因此时下黑色内饰已渐渐成为一种流行，是很多潮流人士都喜欢的配色。据东风悦达起亚相关人士介绍，此次狮跑２．０ＧＬＳ特别版正是基于市场中对内饰消费需求的细分以及消费观念的转变而推出的。目前诸多汽车厂家都更注重产品的外观设计、内部机械结构、配置等方面，却忽略了消费者对内饰个性化的心理需求，导致内饰颜色千篇一律。黑色内饰的狮跑２．０ＧＬＳ特别版将通过深浅不一的高级材料搭配，为车主们营造出一个充满时尚气息同时立体感十足、协调性极强的视觉空间，相信会成为标榜个性的潮流达人们所喜爱的座驾。作为都市ＳＵＶ市场的热门车型，狮跑自去年１０月份上市以来凭借优异的整车性能、时尚的外观设计以及独特的“拓界”理念受到众多消费者的青睐，市场反响强烈。此次推出的狮跑２．０ＧＬＳ特别版在酷炫黑色内饰的衬托下，依然保留了“都市拓界车”狮跑的诸多优异基因。在外观上，运动、流畅的曲线轮廓打破了传统ＳＵＶ的束缚，强韧动感中不失时尚。２６３０ｍｍ的长轴距、６种座椅组合方式以及１８８６Ｌ的最大后备厢容积，消费者可以在这个时尚的魅力车厢内享受到同级别ＳＵＶ中最宽敞、多组合的空间。２．０　ＣＶＶＴ发动机能在提高燃油经济性的同时，保证足够的动力输出。丰富高档的配置，沿续了起亚汽车一贯以来齐全、实用的特点。４ＷＤ　ＬＯＣＫ锁定功能，高刚性车身、６安全气囊、ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＴＣＳ等电子安全系统也一应俱全。此外，这款狮跑２．０ＧＬＳ特别版也将参加东风悦达起亚购狮跑获赠双重大礼的活动，即于６月１日至３０日期间购买全系狮跑的消费者，均可获赠５万公里免费保养和首年交强险。再结合东风悦达起亚５年／１０万公里的超长保修期限，将给消费者带去更舒适、更便利、更超值的用车感受。上市至今，东风悦达起亚狮跑市场表现出色，随着黑色酷炫２．０ＧＬＳ特别版的加入，无疑会大大增强狮跑的整体竞争力，继续火热的市场销售态势。（责任编辑：马中强）