奥运圣火刚刚穿越深圳，鹏城又迎来了汽车界的一大盛事——２００８深圳国际汽车博览会。由原来“第十二届深圳国际汽车展览会”、“第七届深圳汽车嘉年华暨国际汽车交易会”、“第三届中国（深圳）汽车文化博览会”三大展会合并为的全新的２００８深圳车展，将以“为生活加油，为奥运喝彩”为主题，于６月５日—９日在深圳会展中心隆重开幕。作为深圳本土汽车企业，比亚迪这次的参展规模也为历届之最，８００多平米的展台，传统车型Ｆ３、Ｆ６、Ｆ１、Ｆ８、Ｆ３Ｒ自动档；新能源车Ｆ６ＤＭ、ｅ６以及比亚迪自主研发的发动机等悉数登场，亮点纷呈。比亚迪汽车将在家门口演绎其强大的研发能力和过人的发展速度。Ｆ３、Ｆ６勇担销售重任一直以来，深圳车展给人的印象就是销售特别火暴。深圳市民甚至周边地区的消费者都特别喜欢到这个车展上看车、买车。据悉，比亚迪汽车在往届的深圳车展上取得的订单可是非常可观的。而今年的深圳车展很特殊，由往年深圳三大车展合并而来，参展规模、展会服务和办展水平均有很大提高。所以，商家们都在摩拳擦掌，准备使出浑身解数，争取创下销售佳绩。目前比亚迪的产品线不断丰富，然而担当销售重任的仍然是中级车Ｆ３以及Ｂ级车Ｆ６。Ｆ３在０７年初就跨入月销万辆俱乐部的行列，并于当年６月实现销量最快突破１０万辆的自主中级家轿。而且Ｆ３在推出白金版后，不仅拥有了白金配置、白金品质和白金性价比，在服务品质上也赢得了白金服务的口碑。现在，比亚迪Ｆ３的累计销量已经突破２０万辆大关。所以对于Ｆ３在深圳车展上的表现，比亚迪的商家们是一点也不担心。至于刚上市不久的Ｆ６，这也是Ｂ级车市场的新宠。虽说是Ｂ级车，Ｆ６却拥有着Ｃ级车一般的大车身，设计典雅，锐意卓越。Ｆ６装备了两款动力总成，手动档搭载比亚迪ＢＩＶＴ技术的ＢＹＤ４８３ＱＢ发动机，最低经济油耗６．６Ｌ；自动档搭载三菱顶尖ＭＩＶＥＣ技术的４Ｇ６９　发动机和日本原装进口手自一体变速箱，最低经济油耗也才６．９Ｌ，兼具高效动力性和燃油经济性。其８．９８万—１５．９８万的市场售价让消费者仅以凯越的价格就能体验到凯美瑞的享受。比亚迪一些商家表示，目前Ｆ６的订单已排到了７月份。看来，如果车展上再推出一些优惠活动，相信会使不少持币待购者加快出手。Ｆ３Ｒ自动档６月上市Ｆ３Ｒ是比亚迪于去年７月推出的两厢车，它和比亚迪的热销车Ｆ３共平台生产，品质和服务一直口碑良好。为了满足更广阔的市场需求，比亚迪计划于６月中上旬推出Ｆ３Ｒ自动档。此次，Ｆ３Ｒ自动档将首次在深圳车展亮相。在外形上，新推出的Ｆ３Ｒ自动档相比手动档，其前隔栅有所变化，而且用了ＢＹＤ的新标，加上流畅的车身、动感的尾部，整体看起来更时尚。在动力上，Ｆ３Ｒ自动档将采用排量为１．６Ｌ的三菱４Ｇ１８发动机，该款发动机在市场上已经形成了高功率低油耗的良好口碑，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里经济油耗仅５．１Ｌ，与之匹配的原装进口变速箱，可使Ｆ３Ｒ的行车更加平稳和舒适。此外，Ｆ３Ｒ自动档的变化还在于其底盘的重新调教和优化，以更加适应中国的道路状况，在提高驾乘舒适性的同时，兼顾其运动性能。据悉，Ｆ３Ｒ自动档的定价将在９万以内，坚持一贯的性价比路线。Ｆ１深圳车展接受预订说起Ｆ１，大家都已经耳熟能详。这款车型先后在去年的广州车展及今年的北京车展上亮相，凭着其炫酷灵动的外型、环保节能的动力，获得了北京车展组委会颁发的“最佳（自主）首发新车大奖”。虽然Ｆ１这次是首次登临深圳车展，但是观众对它已经不再陌生，亲切的前脸造型，独特的竖立尾灯，精巧的内饰，搭载了比亚迪自主研发的ＢＹＤ３７１ＱＡ高性能环保发动机，排放达到国ＩＶ标准，双安全气囊、带ＥＢＤ的ＡＢＳ、动力转向系统等也一应俱全。就是这么一台小车，在能源日益紧张的今天将在车展上独领风骚。据了解，Ｆ１将在深圳车展上接受预订，预订价格４．５８万——５．５８万。ｅ６首次亮相深圳ｅ６是比亚迪自主研发的一款纯电动车，它和比亚迪的双模电动车Ｆ６ＤＭ一起，作为新能源车的代表，必将在深圳车展上倍受瞩目。目前，新能源已经成为汽车厂家们新的竞争点。我们都知道，如果自主品牌单纯地在传统的产品方面和国际品牌竞争，路还是比较长的，毕竟这一块国际汽车业有几十年甚至上百年的发展历史。然而在最近几年才重视起来的新能源领域，国际品牌就不具备绝对优势了，这对自主品牌来说是一个很好的机遇。比亚迪汽车从建立之初就非常重视这方面的研究，并先后研发出Ｆ６ＤＭ、Ｆ３ＤＭ、ｅ６等新能源车型。就ｅ６而言，其设计成熟、性能良好，兼具ＳＵＶ的超强通过性和ＭＰＶ的超大空间。据悉，ｅ６一次充电的行驶里程超过３００Ｋｍ，是目前世界上续驶里程最长的纯电动轿车。在深圳车展上，将进一步显示比亚迪在新能源汽车领域能够和国际汽车品牌进行抗衡的实力。自主发动机同台亮相在本届车展上，比亚迪展台还有一个很大的亮点，就是五款完全自主研发的发动机ＢＹＤ３７１、ＢＹＤ４７３ＱＡ、ＢＹＤ４７３ＱＢ、ＢＹＤ４８３ＱＡ以及ＢＹＤ４８３ＱＢ的同台展出。它们承载了ＢＩＶＴ技术，排量从１．０——２．０Ｌ，将展现出比亚迪世界级发动机的魅力。２月２６日，比亚迪宣布，完全自主研发的３７１ＱＡ发动机在深圳顺利投产，一期达到年产１０万台１．０Ｌ发动机的能力。距离现在才三个多月时间，比亚迪ＢＩＶＴ技术的发动机，已经从１．０Ｌ延伸到了２．０Ｌ，多种动力总成均可实现自主开发、自主设计、自主生产，不但掌握了核心技术的话语权，更进一步降低了整车成本，竞争力大幅提升。目前，２．０Ｌ发动机已经装配在Ｆ６上，其各项性能参数均达到了世界级水准。而且从市场反应看，该车型非常受消费者的欢迎，某些经销商那里的提车时间表据悉已经排到了７月份。（责任编辑：王雅南）