搜狐汽车：王董事长，在我采访之前，看了很多媒体采访你的资料，发现你很低调，回答记者提问特别简练，印象最深刻的是去年３月２７日名爵项目奠基的时候，你对媒体说：相信我，不会失败。你的底气到底来自哪里？王浩良：我搞汽车行业有很大的偶然性，我今年６３岁了，人生事业道路走到最后一站，从个人来说压力是很大的。从南汽来说，过去错过了一些发展机会，客观讲发展机会在这个行业里面很重要，南汽现在从某种程度上来说被边缘化了。王浩良：南汽落后了，我们现在压力很大的，汽车业发展这么快，我们一定要赶上去。２００６年，一汽、二汽、上汽、奇瑞等企业发展很快，华晨发展也很迅速。虽然我们在去年有一些进步，但是总的来说我们经营思路还偏保守，还跟不上行业快速发展的步伐。王浩良：南汽过去长期比较封闭，计划经济属于中央管，中央管不了那么多，地方可管可不管，就靠自己人来管。而且我们一段时期不是很相信科学理论，认为那些东西是虚的，没用的，就是实干。王浩良：南汽现在怎么办？是跟着人家后面爬，还是因行业产能过剩被兼并改组联合，到底是自己做得出来还是跟人家合作？当然自己做不好跟人家合作也不可耻，企业生生死死也是客观存在的，也是正常的。王浩良：我们提出了南汽发展的三个战略，第一就是坚持“一主一合”的发展战略，两轮驱动。我们想利用名爵ＭＧ的资产，通过联合包括国际国内愿意跟我们合作的战略合作者，通过消化吸收创新，做好这个国际品牌，这是南汽重新振兴崛起的希望，这条路要走。我们“十一五”规划，产销汽车４０—５０万辆，４００—５００亿左右的营业收入。南汽的起点还不能跟其它企业比，像一汽“十一五”末要做两百万辆，上汽现在已经整体上市，实力很强。我们的起点比较低，我们前面落后了一段，拼命地赶。我们做不到的指标也不好随便去定。搜狐汽车：说到合资合作，不得不提到南京菲亚特。去年，中国轿车企业市场形势非常好，各企业都有不同程度的增长，唯独南京菲亚特依然不景气，至今仍然亏损。最近，搜狐汽车独家发表了一篇文章，问：南京菲亚特，你的前途在哪里？并预言，南京菲亚特可能是第二个广州标致。业内人士也议论纷纷，认为南京菲亚特可能是最早被淘汰的合资企业，你怎么看这个问题？王浩良：南京菲亚特客观讲几年来发展不是很快，我到南汽后，跟菲亚特的领导沟通也比较多。以前合作不太愉快，双方都有责任，你说哪一边完全没有责任，哪一边完全有责任也不太现实，双方都有责任，双方都要认帐。应该说过去这个企业合作得不是很理想有多方面的原因，主要是双方股东之间沟通的不够，相互信任不够，这里确实有文化上的差异。南京菲亚特产品结构不是很合理，营销也没有做好。而且几年来在经营上基本上处于亏损状态，经销商意见也很大，这是很要命的事情了。你几年亏下去，企业要破产的，企业要灭亡的。王浩良：计划是３５亿，但是１８个亿的注册资本金。外面说是政府拿钱，你知道政府是不可能拿钱的，是股东拿钱，包括省市一些公司来入股，但是省市政府起了很大的支持作用，显示了省市政府要支持南汽的发展。搜狐汽车：你刚刚说了第一点，南汽通过收购ＭＧ拥有了自主国际品牌，但是自主品牌与有自主技术还是两回事。通过购买可以获得了一款车的产权，但自身的技术储备、企业人员素质、造车经验、对车的理解是买不到的，南汽如何避免“有产权没知识”的情况？王浩良：应该说我们需要去吸引外来的技术，包括人才来解决这个问题。从去年３月２７日名爵项目破土动工到现在进展已经十个月了，包括零部件出口，发动机下线，包括调试进口设备。王浩良：对南汽来说，完全掌握ＭＧ技术确实需要一个过程，我们有困难，但是更有希望，还要努力，包括我们的南汽汽车工程研究院，现在还不是国家级的，但第一步省级的我们达到了，还要靠我们的实力成为国家级的。王浩良：王浩良：关于收购ＭＧ罗孚的事情，南汽和上汽曾经联合起来去收购，后来由于各种因素双方没有合作成，这也是迫不得已的，这段历史也没办法回顾，已经过去了。但是有一条，在南汽内部，大家对上汽还是很尊敬的，上汽各方面实力比较强，这几年发展也比较快。一些媒体人讲了一些不大负责任的话，影响南汽、上汽的关系，我想说，这个不是我们的意思。我们是表里一致的，我们对上汽是很尊重的。