从ＭＧ　ＺＲ到ＭＧ　３ＳＷ　，ＭＧ　３ＳＷ成为当今英国乃至欧洲大陆最流行风格的车型，这种流行可以说已经成为了一种不可替代的经典，如今这款纯正英系两厢车来到中国，它将为国内两厢车市场带来一股全新的英伦跨界风。众所周知，在英国有很多经典的东西，比如咖啡和红酒，比如甜蜜的巧克力，而在汽车行业经典则包含了ＭＧ　家族的跑车事业，ＭＧ　３ＳＷ就诞生在这样一个对速度痴迷了８４年的汽车品牌中。ＳＷ　是Ｓｔｒｅｅｔｗｉｓｅ的缩写，它不但是车型名称，更是一种全新的设计理念，这种设计理念用现在的话来讲就是跨界风格，这种跨界风格在时尚领域已经风靡一时，它代表着两个不同行业的契合，不管是互补还是没有理由的结合都可能成为跨界风格的一次经典搭配。ＭＧ　３ＳＷ将带来一种全新的生活方式，它来自于美丽的康桥国度，所以在它欢腾的性情里隐藏着的是绅士的温柔与体贴。它定位于现代都市概念，是如今在欧洲十分风行的两厢小钢炮的优异代表，它是小型ＳＵＶ，是个性化时尚与运动气息相互结合的产物，ＳＵＶ本身就是一种跨界，而ＭＧ　３ＳＷ其基础上进行了更深一层次的追求。ＭＧ　３ＳＷ的设计理念寓意着都市各种条件下强悍而灵活的能力，不仅如此，其粗犷豪放的车身大包围件，金属质感的前后底盘护板，２０５宽胎和１６寸超大铝合金轮辋，所带来的是在郊区崎岖道路上一样能够获得成就感的越野风格。ＭＧ　３ＳＷ于２００８年上市，为国内市场的英系车阵营再添新丁，同时这是目前国内市场上最平易近人的英系车型，跨界风格让更多的消费者愿意接受它，对于英系车有所了解的都知道，英系车的两厢车历史和优势闻名于世。ＭＧ　３ＳＷ继承并将英系两厢车的精髓发挥得淋漓尽致，拥有了几个无与伦比的“第一”：第一款英系两厢跨界车，第一款在同级别中采用１．　８Ｌ超大升功率全铝赛车级发动机的两厢车，而同平台１．４Ｌ发动机也是同级别升功率最大的。１６０ｍｍ离地间隙是同级最大的，１６英寸铝合金轮辋和２０５／５０低扁平率宽胎也在同级车中领先。此外，ＭＧ　３ＳＷ还采用了副车架结构和四轮碟式刹车片这些在豪华轿车上常用的装备。ＭＧ　３ＳＷ的众多第一，是追求性能的完美表现，所有的这一切都在让更多的国内消费者更加细致的领略英系车的独特魅力，ＭＧ　３ＳＷ是迎合了目前非常流行的ＣＲＯＳＳ设计理念，同时也是ＣＲＯＳＳ风格的最好诠释，他必将成为国内跨界车型的经典样板。（责任编辑：王雅南）