来源：新安晚报“５·１２”大地震使汶川满目疮痍，无数生命猝然倒下。那一刻起，全中国的目光聚焦汶川，爱心与公益一夜之间在这里汇流。作为自主品牌汽车产业代表———奇瑞，在地震后第一时间迅速反应，累计捐赠款物共计２１００万元，帮助灾区重建家园，不仅如此，奇瑞又通过捐赠学习用品，为孩子们尽快重返校园点亮希望。孩子就是希望与未来，为了实现汶川地震灾区孩子们尽快复课、重回课堂的迫切愿望，在“６·１”儿童节当天，奇瑞与“中华社会文化发展基金会”、北京光爱学校共同联手，举办了“祈福汶川·点亮希望”———奇瑞微车公司捐助灾区公益活动启动仪式，号召全社会来捐赠学习用品给那些灾区的孩子，帮助他们重返校园。奇瑞用自己的实际行动来帮助孩子们走出阴霾、重树信心。这次捐赠的学习用品主要是由奇瑞微车公司与光爱学校共同募集，并将通过中华社会文化发展基金会送到灾区孩子们的手中。如果需要，奇瑞微车公司还有可能动用通过性好、内部空间大、承载力强的瑞麒２与开瑞３等车辆，参与运输所捐赠的学习用品。该启动仪式同时为奇瑞微车公司在全国范围内捐助地震灾区的大型公益活动拉开了序幕，奇瑞将组织遍布全国的奇瑞微车经销商参与到捐赠活动中来，并将对各经销商进行星级“爱心评选”。一直以来，奇瑞都积极投身于各种社会公益活动，从“奇瑞２１世纪东方之子奖学金”的设立，到在甘肃民勤设立“奇瑞中国绿化防沙基金”，再到“奇瑞东方之子Ｃｒｏｓｓ百万助学行动”，奇瑞汽车的义举树立了中国汽车的一面公益旗帜。面对这次汶川特大地震，奇瑞更是理所应当的肩负起了社会责任和民族大义来。在今后的日子里，相信奇瑞将会继续以多种方式来援助和支持灾区重建，继续与全国人民一道，以实际行动共同夺取抗震救灾工作的最后胜利。（责任编辑：王雅南）