车主年龄集中在３０多岁中青年，他们有稳定经济来源，以家庭为主。汽车对于他们来说除了上下班，最大用途是节假日携全家出游或购物。因此，除了动力外，汽车的空间是他们最为关注的。选择１．６Ｌ发动机比１．８Ｌ多。　车型亮点外形：温和秀气的车身内饰：内饰简洁，米色搭配清新配置：涵盖了紧凑车应有的配置。购买推荐：１．６Ｌ手动豪华型推荐理由：多花１万多享受电动天窗、带中央扶手可放倒后座椅、座椅腰垫，驾乘舒适度增加。＜车型讨论＞搜狐博友可直接发送博文链接。　热销车型报价车型名称　厂商指导价　４Ｓ店实际售价　二级市场交易价１．６Ｌ　手动标准　（热销）　＄　１０．４８万＄１０．４８万＄９．２５万１．６Ｌ　手动豪华　（推荐）　＄　１１．４８万＄１１．４８万＄１０．２万伊兰特车主认为很满意的地方座椅对身体的包裹性不错。　座舱密封性有口皆碑。　暖风性能很好，热度足够。　后排空间同级车居前列，比较适合我们和老人同住的家庭。　行李厢空间比较大。　动力性可以满足日常使用需求。　制动性轮胎加宽后有所提升安全性的电子设备配备很诱人噪音控制得非常好我觉得伊兰特安静、舒适、音响效果不错发动机罩下面的隔热垫非常管用，即使是长时间运行，发动机罩也不是很热。伊兰特车主认为需要改进的地方漆面质量有点软，内饰接装有些部位略粗糙。　Ａ柱遮挡司机视线，操控性过于中规中矩，没有个性。　燃油经济性：城市使用偏高。１．６Ｌ的油耗多分布在７－１１Ｌ／１００ｋｍ。１．８Ｌ油耗则多集中在１０Ｌ／１００ｋｍ左右。　还有一点就是左Ａ柱的异响，到４Ｓ店检查，发现最上面一个卡子没卡上，我觉得厂家应该提高一下装配质量。方向盘过大，虽然转向方便，但影响操控，而且很光滑，容易打滑；发动机罩的钢板太软，靠近风挡处用手一按，软乎乎的，惟恐洗车工人用力大一点就把它整变形了；后视镜小了点，存在盲区，建议厂家更换大一点的。经常有些小毛病，右后门不好关，不用力关不上，不知何故。　油耗　驾龄　性别　车辆年限　用车情况　地区１２　１０年男２个月　新车两个月　深圳１１　５年男２年　自用　金华１０　１２年男５年　私家车　威海７．３　３个月　女　３个月　上班，每天１００ｋｍ　东营１０　２年男１５年　最高时速１９０　无锡９．４　１３年男两个月　市内行车红灯较多　南宁６．５　１年女１年　平均每天１０公里　包头９　１年女５个月　郊区上班　济南１５　１年男１年　每天约３０公里　佛山１１　５年男１年　一般　泉州零配件价格明细表（单位：元）名称单价名称单价前刹车片（进口）　２７０　高位刹车灯　３２０机油　１３５　铝轮毂（１５／１６）　４８０／５８０空滤　４０　倒车雷达探头　４００机油滤清器　１５　后挡风玻璃　４７６汽油滤清器　１００　空气格（空调）　１５０前大灯　７６０　汽油格　１１０后组合灯　３６０　保险杠壳体总成　４９１侧灯　４０　后保险杠壳总成　８０２侧雾灯　２４０　后视镜（左／右）　３４０／３００行李舱灯　３３　排气管（前／中／后）　５６０／４６０／８８０分类推荐用车改装：　伊兰特车主信息台车主提示：北京现代汽车从１０月２６日起，召回２００４年１０月１日至２００５年３月２２日期间生产的伊兰特轿车。＜全文阅读＞召回原因：点火开关缺陷。由于点火开关内部零件尺寸不符，可致起动时点火开关非正常工作，极端情况起动电机可能烧毁。召回措施：进行免费检查、更换点火开关，以消除缺陷。专家在线专家爱车使用建议：１、北现车型的轮胎气压前后轮一致，标准气压无乘员情况２．１公斤／平方厘米。２、车辆行驶受力千变万化，为了保持车辆悬架系统的工作状态良好，建议每４－６万公里做一次四轮定位为好。３、北现自动变速箱是全液压电控自动变速器，油路变换主要靠电控系统的电脑控制油路电磁阀实现。因此在急加油的状态下升档时会有轻微的冲击。　常见故障答疑汇总：　我要提问问：我的伊兰特在高速行驶时，右边车窗会发出“噼劈啪啪”像下雨的声音，而且今天开空调时发现，风力加大时，通风口有哨音发出，风力调小后此种现象消失，请问这是怎么回事？答：右边车窗有侧门被开过有这种可能，或者说有侧门经过人的调修有异响，把通风口的风向和推向进行调整看看这个声音有没有消失，如果消失可能是风道里进了异物，这样的情况下在高速风的冲击下这种噪音会形成。这个在别的车上有时有发生。问：伊兰特有没有平衡杆，如果没有能否加装？答：他说的平衡杆我不知道是发动机的平衡杆还是底盘的平衡杆，车在设计的时候已经考虑到车的使用环境，如果是底盘的平衡杆作为厂家是没有必要的，有的朋友喜欢在发动机仓里加装平衡杆，如果想穿越沙漠比较有用，一般情况下是没有必要的，因为厂家在设计车的时候已经把这些因素以及他所使用的环境都考虑进去了。问：伊兰特１．６ＡＴ新车，放ＣＤ，有几次插入碟片时，好像碟片入口处有东西挡住一样，要插几次机器才能将碟片吸入？答：咱们包括咱们家用的ＣＤ或者ＶＣＤ放盘的时候都有这种感觉．．．　常见维修项目费用（单位：元）　维修项目　配件（元）　工时（元）　更换机油　９０　１９０更换空气滤清器　３０．８７更换汽油滤清器　１０８．１１更换机油滤清器　１３．９７更换三滤工料总费用　２４２．９５　１９０正时皮带　１７９．３　２００空调滤芯　１５１．３９　４０刹车片（前／后）　１５１．３９／２５１．８９　４０／７５变速箱油（自动）　３３＊５　４０变速箱油（手动）　４８．６６＊３　４０助力油　３３＊２　４０刹车油　２３．９＊２　２００防冻液　１０３．３４　８０刹车盘（前／后）　２２１．０４／２１４．６５　７５电瓶　４４６　４０减震器（前／后）　２６４．６６　１２０离合器片　２６４．３２　４４０火花塞（白金）　４３．８７＊４　４０建议定期保养公里数　５０００１５０００公里保养项目　机油／机滤１５０００公里保养费用　２００３００００公里保养项目　机油／三滤／多项检查３００００公里保养费用　３５０６００００公里保养项目　机油／三滤／多项检查／正时皮带／刹车油／助力油／离合器油６００００公里保养费用　６００