６月１１日，首届浙江省资源与循环经济研讨会在嘉兴举行，领导、专家学者和企业界人士云集，共同探讨浙江循环经济发展大事。吉利控股集团副总裁王自亮代表集团应邀出席并发表了讲话。王自亮在讲话时表示，吉利将一如既往地积极参与节能减排，为推动我省循环经济发展做出新的贡献。王自亮在讲话时称，资源节约、环境友好和可持续发展为特征的循环经济模式正受到各界的广泛关注。节能减排、发展循环经济是一种以国家政策导向和社会需求为拉动力的产业，也是一个符合国情、顺应时代发展潮流的朝阳产业。为此，包括吉利在内的不少企业近年来都响应政府的号召，加入到节能减排的行列之中，为推动我国节约型社会的建立及循环经济的发展做出了重要贡献。吉利在此方面取得的成绩主要体现在ＥＥＢＳ技术（电子等平衡技术）的开发及新能源汽车的开发。王自亮表示，ＥＥＢＳ技术是吉利在新能源战略上的重要举措，是为环境问题和能源危机做出的有效行动。吉利创新的ＥＥＢＳ技术突破了传统的内燃机动力设计，以电能缓冲内燃机的工况起伏，达到完美的平衡，最终实现极佳的能耗性能以及超低的尾气排放。与现有的混合动力技术相比较，ＥＥＢＳ技术极大地节省了车内空间，减轻了整车重量，同时实现显著的节能减排。在新能源车开发方面，吉利目前成功研制出海尚三厢混合动力轿车和海域三厢Ｍ１００甲醇代用燃料轿车两款节能环保车型。吉利还在去年启动了未来五年中长期节能环保汽车开发规划，计划在未来五年内开发五款混合动力轿车，其中有两款混合动力车的开发项目被列为国家８６３计划节能与新能源汽车重大项目。如果项目进展顺利，将大大加快我国新能源、新动力开发运用的进程。王自亮特别指出，为了与国家的大环境相适应，吉利在去年将企业理念由原来的“造老百姓买得起的好车，让吉利汽车走遍全世界”，改为“造最安全、最节能、最环保的好车，让吉利汽车走遍全世界”，将安全节能环保作为吉利发展的新方向。不仅如此，吉利还采用了节能、环保的制造工艺设备、制造汽车所用的各种原材料，并开始积极探索节能环保动力总成的研究，能量回收、材料回收、智能化技术等方面的研究，这些举措的目标都是为了大幅度降低油耗，大幅度减少污染，使吉利汽车减排水平达到全国领先，为我国建立节约型社会做出更大的贡献。浙江省第九届政协副主席、第十届全国政协常委徐鸿道，浙江省国土资源厅副厅长潘圣明，浙江省环保局领导，浙江省法制办副主任韩兵，本次活动组委会秘书长、中国光电中心主任、浙江省能源研究所所长赵敏，浙江省深海淡水勘查专家组组长、浙江省地质学会副理事长兼秘书长张藻等也在会上发表了讲话。来自国家有关部委的领导、省有关领导、国内著名学者、各地市有关领导和企业家，百家节能环保优秀企业代表等近３００人出席了当天的会议。（责任编辑：王雅南）