近日，外电报道称，欧宝将在本月的伦敦车展上发布新车标，并将同时发布新车型Ｉｎｓｉｇｎｉａ。另一则消息也与欧宝有关。不久前，通用欧洲公司高层在德国宣布，从今年到２０１２年，该公司将陆续向欧宝注资９０亿欧元，以加强该品牌的市场竞争力。通用对欧宝品牌动作频频，体现该公司对这一非本土品牌的重视。注资提高品牌竞争力据了解，通用欧洲公司陆续向欧宝注入的９０亿欧元中，６５亿欧元将用于研发新车型和动力系统，另外一部分资金将用于新建或扩建通用在德国的工厂。２０１２年以前，欧宝将推出包括１７款乘用车和３款轻型商用车在内的一系列新车型。欧宝近年来表现优异，是欧洲市场占有率居前列的汽车品牌，为通用开拓欧洲市场，巩固在当地的市场地位发挥重要作用。因此，欧宝品牌被称为通用的“欧洲之星”。凭借多年建立起来的品牌影响力，去年欧宝成为欧盟范围内产品最畅销的品牌之一，欧宝旗下的雅特轿车在欧洲的销量超过５０万辆。今年５月，欧宝第１０００万辆新车下线。时至今日，欧宝雅特在全球近８０个国家保持销量冠军位置。以新车标强化品牌形象欧宝即将使用的新车标，没有放弃原来的闪电元素，并在此基础上进行强化。新标识的圆环变宽，“ＯＰＥＬ”字样刻于环上。球面圆环产生三维纵深，更具雕塑感。在选材方面，新车标将选用更光亮、更有质感的材质制作。据了解，欧宝新车型Ｉｎｓｉｇｎｉａ在发布时将使用新车标。内业人士认为，欧宝换标具有多层意义，力求在强化品牌形象的同时提高品牌定位。通用欲将欧宝提升为一个更高级别的品牌，加大与通用雪佛兰在定位上的差异。欧宝新车标肩负多重使命。今年一季度，欧宝在欧洲的业绩有所下滑，销量同比下降８．２％。通用欧洲公司营销总监艾伦·维瑟满怀信心地指出，欧宝的新车标显得更加高贵。改车标，是提升品牌形象的重要一步。欧宝对未来充满信心，悬挂着新车标的Ｉｎ？鄄ｓｉｇｎｉａ预示了欧宝未来新车型的发展方向。坚持多品牌协同发展了解跨国车企的人发现，欧宝在通用旗下并不抢眼。它既不像凯迪拉克、别克那样来势汹汹，也不如萨博那样个性、小众得如此彻底，它显得中规中矩。不过，从注资到换标，足以看出通用对欧宝品牌的重视。在通用董事长兼首席执行官瓦格纳看来，通用应当保持多品牌优势。他曾在一次经销商大会上指出，多品牌战略令通用在竞争中获得优势。各品牌间在定位上形成互补，体现出以市场为导向的战略，这些都是通用的优势所在。“多品牌战略为通用和经销商带来实惠。”瓦格纳说。通用对旗下子品牌的“呵护”已得到回报。据统计，包括俄罗斯和土耳其市场在内，通用欧洲公司今年４月在欧洲的销量为１９．６万辆，是４月销量的最高水平。今年１～４月，通用在欧洲的销量同比上涨５．６％，其中欧宝Ｖａｕｘｈａｌｌ保持平稳，略增０．８％；凯迪拉克、雪佛兰和悍马的销量均有较大幅度提升。通用欧洲公司总裁卡尔·福斯特对此指出，这正是多品牌战略的优势所在，通用的产品力争满足不同用户的需求。“未来几年，经销商将有机会争取到更多客户和市场份额。通用的多品牌策略经受住了市场的考验，这也是通用在欧洲能取得较好成绩的原因之一。”卡尔·福斯特说。（责任编辑：刘杰　）