随着新雨燕超炫版、雅力士的高调亮相，一场精品两厢小车争夺战正式拉开帷幕，６月的两厢车细分市场战火愈燃愈烈。近两年来，受小排量政策和原材料上涨等因素影响，各主要城市尾气排放标准又面临或即将面临升级，两厢小车的市场压力明显增大，多款传统两厢车型销售出现负增长，２００７年两厢小车的年均增长量小于轿车增长的９．１％，在整个家轿市场的占有率也有所回落。消费变革掀起两厢小车破局之战两厢小车面临严峻挑战的同时，持续攀升的油价和新的消费需求也正促进着这一细分市场迅速成熟和发展。随着高油价时代的到来，人们的消费观念也正逐渐朝向理性化发展，小排量车已越来越被市场接受。两厢小车凭借靓丽的外观、轻捷的身形和省油优势异军突起，新雨燕、雅力士、新飞度等高端精品两厢小车入市，吸引了众多年轻消费者的关注目光。业内人士表示，在油价上涨、环保观念增强、道路拥挤等大环境下，两厢小车的优势正日益明显，特别是北京、上海、广州等消费观念成熟的大城市，两厢小车更是备受年轻人的青睐。而从全球市场来看，两厢小车正保持着迅猛的增长势头，预计２０１２年销量将占整个汽车行业总销量的４５％，处于前所未有的井喷阶段。同时，国内购车群体正在朝向年轻化发展，越来越多的都市年轻一族加入到新的车主队伍中。数据调查显示，２００７年国内车市的车主平均年龄降至３２．１岁，其中１８岁到２５岁的消费者比例上升速度较快，女性车主所占份额也已增至３２．９％。市场人士分析，这一新兴群体在购车方面是更加关注整车的外观、实用性、经济性和高性价比优势，１０万元左右的精品小车成为他们的首选目标。新一代精品两厢小车拥有高品质和高性价比优势的同时，还具有时尚亮眼的炫丽外观和个性化设计风格，首先从视觉上抓住了年轻消费者的眼球。纵观市面上的主流车型，ＰＯＬＯ劲情热力张扬、新雨燕灵动可爱，再加上飞度、Ｃ２、雅力士、马自达２这些老将新兵都高举个性时尚大旗，投入一场群英会混战的同时，为两厢小车市场的带来新气象。新一代个性小车创引“玩·美”生活两厢小车的购买人群偏向年轻化，他们热情奔放、充满活力、追求激情和超越，总是走在流行的最前端。面对这一细分市场的消费需求，越来越多的汽车生产企业开始意识到，传统两厢小车的外观设计和性能已经无法满足他们的个性化要求。以打造精品小车见长的长安铃木介绍，为了迎合消费者更高层次的时尚化和个性化需要，使产品真正与车主的气质相契合，新雨燕凭借超炫的整车设计和充满活力的品牌内涵，为年轻消费者带来符合时尚和个性需求的玩美座驾，在半年之内就推出新雨燕１．５、春季粉红限量版、新雨燕１．５超炫版等多款车型，以满足不同用户群的时尚化和个性化需求。如新雨燕１．５超炫版则在雨燕经典造型的基础上，更为注重细节的琢磨，增加了充满运动感的扰流板尾翼，使整车造型更加时尚和运动。银色新造型的铝合金轮毂加上简洁利落的后置天线，整体给人以炫动飞扬的视觉体验，完美地展现了激情和运动的设计风格。新雨燕１．５超炫版还采用了超越同级车的丰富配置，配备了无钥匙进入／启动系统、自动恒温空调、真皮多功能方向盘、前置６碟ＣＤ等，使车主在驾乘时获得最大程度的享受和方便。此外，超炫版配备了同级车中绝无仅有的６安全气囊，配合轻量化吸能安全车身设计，为车主提供了最周到的安全防护。业内人士表示，新雨燕、雅力士等两厢小车密集的新车上市，寓示着两厢小车已经真正进入精品化时代，无论是在外观的风格塑造，还是细节品质或个性化诉求等方面，都已上升到了全新境界。高举时尚个性大旗，一呼而百应，两厢小车各显神通。新雨燕的“玩·美”路线、马自达２的光影美学，雅力士活力可爱，分别拥有各自的拥趸。在两厢车市百花齐放的２００８年，究竟谁能始终走在潮流的最前端，还有待市场和消费者的检验。（责任编辑：王雅南）