在刚刚过去的０８年北京国际车展上，日产公司发布了其面向中级车市场的重量级车型，新一代的天籁，作为一款全球首发车型，刚一亮相便立刻受到国内消费者及媒体的关注。目前在中国的中高级车市场上，日系车可谓是风光无限，并占据销量的半壁江山，丰田、本田、日产作为日本最大的三家汽车生产厂商，都非常重视中国市场，将自己的畅销车型引入国内，特别是在竞争激烈的中级车市场，纷纷推出改款车型或全新换代车型来吸引消费者的目光，此次日产推出的新天籁与本田的换代车型第８代雅阁和丰田的王牌车型凯美瑞等众多中级车相比它的竞争力在那呢？能否成为一匹黑马来搅动中级车市场格局呢？还是让我们详细为您来解读。自２００４年日产公司推出的第一代天籁至今以及上市４年了，借北京国际车展之际，日产又推出它的第二代新天籁，共有２．０Ｌ、２．５Ｌ和３．５Ｌ三个排量车型两个系列（新天籁ＴＥＡＮＡ和天籁·公爵ＴＥＡＮＡ·ＸＶ）共８款车型。其中２．０Ｌ为天籁的入门级车型，它使用的是轩逸那台ＭＲ２０ＤＥ发动机，但较低的配置和比较弱的动力表现使它无法成为主力车型，其目的也就是和８代雅阁的２．０、凯美瑞２．０、迈腾２．０等车型形成竞争之势，并以此来拉低新天籁的价格门槛。而更高端的３．５车型则更多的是以“全球十佳”的ＶＱ３５发动机和ＣＶＴ变速箱作为卖点，来提高品牌价值和知名度，但由于价格昂贵也不会是主力车型，而２．５Ｌ的新天籁才真正是日产的主推车型。新天籁２．５共有３种不同配置，其中包括两款新天籁２．５ＸＬ还有一款新天籁·公爵２．５ＸＶ。这里重点向大家推荐的是配置更高的新天籁·公爵２．５ＸＶ车型，新天籁·公爵与普通版的天籁相比在车身长度上多出８０ｍｍ，其余车身尺寸均与普通版相同，从下面这个表格可以看出，新天籁与老款的天籁相比，轴距、悬挂没有发生变化，但在车身尺寸及动力系统等方面都有比较明显的改变。那么新天籁与众多竞争车型相比它的优势和亮点在那呢？车型新天籁新天籁·公爵老款天籁排量２．０Ｌ２．５Ｌ２．５Ｌ３．５Ｌ２．３Ｌ３．５Ｌ长（ｍｍ）高（ｍｍ）轴距（ｍｍ）整备质量（ｋｇ）０－１００ｋｍ／ｈ加速时间（ｓ）发动机型号ＭＲ２０ＤＥＶＱ２５ＤＥＶＱ３５ＤＥＶＱ２３ＤＥＶＱ３５ＤＥ前后悬挂形式麦弗逊（带稳定杆）／多连杆式四轮独立悬挂亮点一：在日产全新的Ｄ级车平台打造下新天籁拥有优雅的外观和家居般的内饰新天籁是在日产全新的Ｄ级车平台上开发出来的，是专为亚洲客户打造的一款中级轿车，比较符合东方人的审美观点，在外观上借鉴了在东京车展上日产Ｉｎｔｉｍａ概念车设计元素，车身线条与老款相比更加流畅造型也更加现代，三角形水晶前大灯与老款的五边形前大灯相比看上去更加大气，从车侧能找到日产高端品牌英菲尼迪Ｍ３５的一些影子，车尾部１５颗高亮度的ＬＥＤ组成的尾灯，看上去更加醒目，并与尾部造型协调的融合在一起，没有突兀感。内饰风格继承了老款天籁家居般的风格，显得更加温馨做工也更加精致，沙发版的座椅极其舒适，在做工和乘坐舒适度上要比８代雅阁和凯美瑞高一档次，甚至可以与丰田皇冠相媲美。作为主打中级车市场的新天籁，走的是商务车路线，作为一款公商务用车除了满足舒适的同时还要有宽裕的内部空间，特别是对后排乘客的照顾，而轴距是衡量车内空间的一个重要指标，从数值上可以看出新天籁·公爵与它的最大竞争对手８代雅阁相比，无论在车型尺寸还是轴距等方面均有一定差距，尽管新天籁在外形尺寸上较老款有所增加，但在轴距上新天籁却没有变化，仍为２．７７５米，因此新天籁在内部空间表现上与它的竞争对手相比并没有什么优势可言。新天籁与主要竞争对手之间的车型尺寸参数对比车型新天籁·公爵第８代雅阁凯美瑞蒙迪欧致胜别克君越长（ｍｍ）宽（ｍｍ）高（ｍｍ）最小离地间隙（ｍｍ）最小转弯半径（ｍ）亮点二：新天籁·公爵全景大天窗和齐全配置在同级别车里富有竞争力在新天籁·公爵上全景大天窗属于标准配置，这样能让更多的阳光进入车内，同时也可以减轻后排乘客对于头部空间产生的压抑感，由于前后同时拥有两个天窗，因此后面的天窗是固定的，只能将前面的天窗打开，向后滑移到后面天窗上面。除了天窗还有ＢＯＳＥ５．１环绕立体声的１１喇叭音响系统　、倒车影像系统、遥控智能钥匙、ＤＶＤ影像系统、Ｍｕｌｔｉ－Ｌａｙｅｒ仿生学座椅等等这些丰富的配置给新天籁·公爵增色不少。在安全配置上除了ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＢＡ外，前排双安全气囊和侧气囊及侧气帘也都成为标准配置，但是作为一项重要的主动安全配置ＶＤＣ（车辆动态控制系统），却没有出现在新天籁·公爵２．５ＸＶ车型上，只有更高级别的３．５车型上才将它列为标准配置，这与８代雅阁２．４车型和迈腾全系标配此配置相比日产显得过于小气了一点。亮点三：经典的ＶＱ系列６缸发动机＋ＣＶＴ无级变速箱堪称是超强动力组合新天籁启用２．５车型来代替老款的２．３车型，同样是搭载的具有“全球十佳引擎”称号的ＶＱ系列的６缸发动机，此次新天籁则是采用第四代ＶＱ系列引擎技术，与上一代引擎相比它的最大功率提升了７．６％，最大扭矩提升了５％，由于采用新的加工工艺和新材料的运用，使得发动机的摩擦力降低了４０％，带来的好处就是发动机运转非常平顺，振动和噪音都比老款发动机有了明显的降低。有了好的动力系统还要有优秀的变速箱与之匹配。新天籁２．５将原来只用在３．５车型上Ｘ—Ｔｒｏｎｉｃ　ＣＶＴ变速箱也普及到它２．５和２．０车型上，也就是说新天籁在全系车型中均采用ＣＶＴ变速箱，而在２．５和３．５车型上的ＣＶＴ变速箱还具有６挡手自一体功能，除了能根据道路状况和驾驶员的指令智能选择最佳的传动比率外，他还提供６挡手动模式，也许有朋友问ＣＶＴ变速箱不是无级变速吗，是没有挡位的，而这款ＣＶＴ变速箱它预先设定几个固定的传动比率，当进入手动模式下，电脑就将传动比率转为设定好的固定比率上，也就是类似于传统的手自一体模式，以增强驾驶乐趣，这样的设计可以说在同级别车型中是独一无二的。我们在下面的表格中可以看到，新天籁２．５车型与同级别的第８代雅阁、凯美瑞等竞争对手相比，无论在最大功率和最大扭矩都要优于同级别车型，除了那台经典的ＶＱ系列Ｖ型６缸发动机外，ＮＩＣＳ可变进气控制系统和ＣＶＴＣ连续可变气门正时控制系统也功不可没，再配上具有６速手自一体功能的ＣＶＴ变速箱，可以说是如虎添翼，在获得不错驾驶乐趣的同时还能降低燃油消耗。因此无论在发动机还是变速箱以及燃油经济性等方面，新天籁与竞争对手相比具有明显优势。新天籁与主要竞争对手之间的动力系统参数对比车型新天籁·公爵第８代雅阁凯美瑞蒙迪欧致胜别克君越发动机排量（ｍｌ）发动机排列形式Ｖ６Ｌ４Ｌ４Ｌ４Ｌ４最大功率（ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎｍ／ｒｐｍ）变速箱形式ＣＶＴ（带６速手自一体功能）５速自动５速手自一体６速手自一体６速手自一体９０ｋｍ／ｈ等速油耗编后语回顾十年的中国中级车市场发展历程，在当时还是以日产风度、丰田佳美和本田雅阁形成三足鼎立之势，随着雅阁和佳美的改款车型不断推出，而日产却没有什么新动作，反而被众多欧美车型超出，渐渐推出三甲行列。当第８代雅阁推出将中级车销量冠军头衔从凯美瑞手中夺回，昔日作为日产的中级车代表天籁却略显疲态优势无存。其实天籁与雅阁和凯美瑞等车型相比，它们都具有悠久的车型历史，在车型定位上又有着各自的特点，产品性能也在同一起跑线上，剩下的只是在产品运作和品牌影响力上下功夫，正值新天籁的推出，给日产带来了一线希望，能否搅动中级车市场格局，重新回到３甲行列，我们还是拭目以待它在本月１６日正式上市之后的表现吧。（责任编辑：白璐）