苏伟铭离任后的“余震”还在继续，但人们更关注继任者胡咏带来的新方向。５月３０日，记者电话那端的一汽－大众公司办公室负责人谨慎地告诉记者：“你别为难我了，现在正是敏感时期，有关苏总去留的问题我暂时不能说。”随后他又意味深长地补充道：“你留意一下，也许这两天会有什么结果。”６月２日晚，记者手机收到那位负责人的短信：“苏总已经离任。”当天下午，一汽－大众经营管理委员会会议决定，苏伟铭不再担任一汽－大众副总经理兼销售公司总经理，继任者是来自机械工业第九设计研究院的院长胡咏。实际上，从年初开始，有关苏伟铭职位变化的猜测就在业界广为流传。本报记者日前在机场偶遇苏伟铭，专门就此问题征询他时，苏伟铭笑答：“作为一个职业经理人，无论是走还是留都是正常情况，但是只要我人在一汽－大众一天，我就会努力把工作做好。”虽然一汽－大众和苏伟铭本人都试图淡化职位变化触发的震动，但这丝毫不能减弱人们进一步的猜测。由于苏伟铭此前在一汽－大众掀起的营销改革和他身上带有的争议色彩，人们对他离任后一汽－大众的未来走向产生浓厚兴趣。一位业内资深人士推断，具有学院派特色的营销专家苏伟铭离任，由带有浓厚技术派色彩的胡咏接任，领导人背景和专长发生彻底改变，这或许表明一汽－大众将暂时摆脱营销改革纠缠，转而着力于打造自主开发新车型并培育体系竞争力。不辱使命以职业经理人要求自己的苏伟铭确实没有辜负当初“伯乐”对他的期望。２００６年１月，时任一汽集团总经理的竺延风力排众议，聘请苏伟铭出任一汽－大众汽车公司副总经理和销售公司总经理。来到一汽－大众后，苏伟铭先后对人事安排和销售大区进行了调整。这也招致他在一汽－大众内部引起不少争议。　但数据胜于雄辩，苏伟铭大手笔改革结果显著地反映在销量提升上。２００７年，一汽－大众整车销售超过４５万辆，同比增长３％，再次回归国内轿车企业排行榜第一位置；今年前５个月，一汽－大众保持强劲增长势头，依然位居轿车销售冠军。当然，如果没有一汽高层和一汽－大众经管会的支持，苏伟铭的“枪”即使再快，改革也难以取得成功。据了解，苏伟铭与安铁成这对搭档配合十分默契，两人甚至可以达到在会议上用眼神交换意见的程度，对于苏伟铭的改革，一汽－大众经管会其他成员也基本鼎力相助。一汽－大众近两年来取得的成绩，除了部分得益于营销体系改革之利外，很大程度上得益于一汽－大众丰厚的企业基础和实力。从周勇江时代开始，历经秦焕明／李武等一汽－大众元老的辛勤铺垫，一汽－大众最终凝聚成了今日一流的企业实力。从这点来看，苏伟铭的成绩离不开那些前辈们的努力。整合悬疑虽然离开了一汽－大众，但苏伟铭并没有退出中国汽车舞台，据大众中国公关总监杨美虹确认，苏伟铭在大众中国的高级副总裁职位没有变化。杨美虹告诉记者：“大众中国对苏总的表现很满意，他此前身兼两职，虽然他离开了一汽－大众，但他仍然是大众中国高级副总裁。”离开一汽－大众，回归大众中国，实际上也为苏伟铭的下一步营销改革埋下了伏笔。从２００４年开始，业界就不时传出大众中国希望整合南北大众的传闻。今年北京车展期间，苏伟铭再次公开宣称将整合南北大众销售渠道，并向记者介绍了他对南北大众渠道整合的构想，在访谈中苏伟铭表示“南北大众并网销售有了一线曙光”。就在５月份，苏伟铭关于南北大众渠道整合的报道再次引发业内关注，对此，大众中国和苏伟铭本人都进行澄清，否认大众将整合南北大众网络。大众只是将在北京新开一家展厅，展示所有在中国销售的大众旗下品牌车型并提供服务。当然，整合不仅仅是渠道方面，还包括零部件体系的共享，而在目前南北大众在零部件体系共享上，也已取得相当进展。如果能够进一步推动南北大众零配件体系的统一采购，那么实现南北大众的４Ｓ店形成统一的服务体系就容易得多。新的方向对于苏伟铭的后继者胡咏，业界目前了解的还并不多。虽然一汽－大众已经公示了新的任命，但胡咏目前仍然担任机械工业第九设计研究院院长。记者从九院办公室一位崔姓办公室人员处得到信息：“胡院长目前仍然担任院长职务，新的任命还没有下来。”据了解，胡咏是业内知名的汽车工程技术专家，具有极强的工程设计管理能力。在他的带领下，九院正在向以工程总承包为主营业务的综合性国际工程公司方向发展，近年来先后承揽了一汽轿车总装线、一汽卡车总装线以及奥迪Ｃ６焊装和奇瑞第二涂装厂土建公用总承包项目。在上汽集团整合南汽集团后，一汽集团几十年来的老大地位从规模上已经被上汽超越，并面临着东风同样希望通过并购实现超越的图谋。在行业竞争进入整合阶段后，一汽被推到了改革的十字路口。对于一汽未来方向，上任近半年的一汽集团总经理徐建一５月１２日在庆祝“红旗”轿车诞生５０周年的大会上明确表示：“自主轿车在一汽集团的分量举足轻重，未来一汽的核心目标仍然是推动自主品牌的建设。”一汽集团已确定未来８年投入１３０亿元打造自主品牌，确保每年都有新款自主品牌车型上市销售。可以确信的是，在高层人事变动之后，一汽－大众作为一汽集团旗下最重要的企业，承担着为一汽自主品牌轿车做贡献，并同时开发一汽－大众自主开发车型的重任。相比自主开发，营销改革这个时候就显得不那么重要，用汽车工程技术型人才代替营销专家，人事调整也就不难理解。胡咏在今年设计九院的新年祝辞中表示，未来企业的主导要素由资金、技术、制度等传统要素向文化发生位移，当今和未来的竞争已经成为文化的竞争。在胡咏看来，企业文化必须以用户为中心，体现服务的特征；以人才为核心，体现人本的特征；以技术为根本，体现创新的特征，突出视用户需求为己任，为用户创造竞争力的核心价值观。这也许可以预示出一汽－大众新领导者的管理思路。（未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）