来源：搜狐汽车　作者：仅此而已第十名：近日，据搜狐购车编辑从京城一汽丰田二级经销商处获悉，锐志优惠幅度加大，暂无低配车型，其它车型最高优惠１．４万元。据经销商介绍，锐志车型货源比较紧张，锐志２．５Ｓ低配车型暂无现车。锐志　２．５Ｓ　手自一体真皮天窗版最高可以优惠１．４万元，其它车型也有１．２—１．４万元不等的优惠幅度。到店详谈还有部分优惠或者赠送部分装饰。记者日前从北京上海大众二级经销商处获悉，目前ＰＯＬＯ波罗有着最高１．５万元的优惠，而确定购买，价格还能再谈。近日，搜狐购车编辑从京城长安福特４Ｓ店获悉，两厢福克斯货源充足，优惠略有上升。据销售人员介绍，福克斯优惠幅度略有增加，两厢福克斯１．８　手动舒适型最高可以优惠１．７８万元，仅售１０．６万元，这样的价格与二级市场相差不大。货源充足，部分车型颜色不全。到店详谈还有部分优惠。近日，搜狐购车编辑从一汽奔腾二级经销商处获悉，０８款奔腾依然保持着较高优惠，货源比较充足。据经销商介绍，０８款奔腾自动挡车型优惠幅度较大，２．３Ｌ手自一体导航版最高可优惠２．０万元。手动挡车型优惠幅度较少，只有４０００－－５０００元的优惠。货源方面，自动挡现车较多，手动挡货源紧张。（责任编辑：徐娜）