６月１９日，国家发改委发出通知，汽油、柴油价格从６月２０日起将每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元。记者从广州加油站了解到，２０日０时起，９３号汽油价格每升上涨０．８９元，现价为６．２５元；９７号汽油价格每升上涨０．９６元，现价为６．７７元，柴油价格每升上涨０．９５元，调整后价格为６．２３元。这是国家发改委今年首次对成品油价格进行调整，也是历来价格上调最大的一次。虽然在本月初，广州９３号汽油、０号柴油就出现过严重紧缺，大部分车主也清楚油荒背后是油价上涨的市场规律。但这次油价如此大幅度上涨，多少还是出乎人们的预料。受多种因素影响，今年车市的销售情况不容乐观。而油价的再度大幅涨价，将对本来就低迷的车市雪上加霜。受汽车原材料上涨、ＣＰＩ不断提高、从紧货币政策、股市低迷等等经济大环境的影响，今年４月份以来乘用车产销就出现双双下滑，价格也开始逐步走低。根据中国汽车工业协会公布的数据，继４月份全国汽车销售环比３月份出现１２．９１％的大幅度下滑之后，５月份国内车市延续低迷表现，环比再度下降６．６６％。从国家发改委价格监测中心的数据中可了解，５月份乘用车价格延续下降走势，环比由上月下降０．１８％转为下降０．５３％，同比下降２．２６％。不少汽车经销商认为，汽油涨价的现实将会更加加剧消费者持币待购的局面，短期内对汽车消费市场影响明显。与国际市场ＳＵＶ无人问津的趋势截然相反，中国ＳＵＶ市场形势一片大好，销量不断飘红。对于国内持续走高的油价和呼之欲出的燃油税，大部分ＳＵＶ汽车经销商认为销售市场势必受到一定程度影响而增速减缓。长远来看，随着购车人群的年轻化以及休闲观念的影响，对ＳＵＶ，特别是城市ＳＵＶ的热情在短时间内不会受油价变动而有较大影响。经销商上汽荣威阳海店副总经理阎乐：不会改变购车决定油价的大幅上涨只会给车主增加一些生活压力，但对购买决定的影响却很小。就像食用油、大米涨价，增加日常开支一样，大家只能接受现实，但不会因为价格上涨而拒绝购买。而且，购车的人也不会开着２０万元的车，改买１０万元的车。因为人的生活品质是随着物质水平逐渐上升的。你现在开着１０万元的车，下一辆肯定希望买１５万元以上的车，没可能再买５万元以下的车。所以，即使油价上涨，也不会改变消费者的购车决定，只是增加了他们的生活成本。上海大众大吉店总经理戴子岗：改买省油车型油价上涨对车市的影响肯定存在，也会让消费者放弃买车或者改换一些省油的车型。比如，ＳＵＶ改轿车，３．０排量改２．５排量。但要预估油价上涨对汽车消费的影响，目前很难统计。因为今年影响车市的因素太多。而且６月车市正处于销售淡季，即使对市场造成影响，也不会在销量上表现出很大差异。如果是在下半年销售旺季时，就很容易分析出对市场整体影响。南菱集团三菱总经理练源泉：对ＳＵＶ销量影响不大油价对ＳＵＶ的销量影响很小。同排量的越野车与轿车，前者的油耗都远远高于后者。在传统观念中，也将越野车、ＳＵＶ等外形类似的车型都划分成“油老虎”。越野车从造车理念上就注定了油耗偏高，它强调车的刚性，对车辆尺寸、重量、动力等要求都远远高于轿车。但目前销售的车型中纯粹的越野车所占销售比例越来越少，而保留越野车彪悍外形的城市ＳＵＶ作为越野车的衍生产品，却受到更多人的喜爱。城市ＳＵＶ基本是按照轿车标准进行打造，在油耗方面也与轿车接近。比如，我们车主曾经从杭州开帕杰罗３．０Ｌ回广州，平均油耗才９升左右，相比同排量一些轿车，其省油功底更扎实。而且ＳＵＶ的消费群体都更注重崇尚自由、热爱运动，他们更热衷于ＳＵＶ的外形和设计理念，在油耗差异不大的情况下，ＳＵＶ更具备优势。厂家长丰集团品牌推广部部长李晖：继续提供节油车型油价上涨对ＳＵＶ市场带来了一定影响。一方面，消费者在短时间内的购车需求会暂时停滞，另一方面，消费者在选择普通轿车和ＳＵＶ车型时也会有所考量。不过对于汽车消费而言，整个市场的态势是呈增长趋势的，消费者在油价上涨过后的一段时间内，会继续考虑买车，这是一种消费惯性，不可能完全停止。此外，ＳＵＶ的消费者对油耗的关注程度会弱于普通家庭用车的消费者，油价上涨所带来的压力也会小于后者。长丰ＳＵＶ的排量只能算是中等排量，因此从整体来看，油价上涨对长丰的影响会相对小一些。今年前５月长丰销量依然出现了较大的增长，同比增长了７０％以上。长丰在降低能耗方面一直在努力，从产品、技术、销售等方面全面实现节能环保，面对油价的上涨，长丰将继续为消费者提供动力强劲同时又很节油的车型。ＳＵＶ车主减少用车频率面对油价上涨，多数ＳＵＶ车主表示理解，并表示对自己的购车和用车不会有太大影响，但可能会减少用车频率。如乘公共交通更方便的话，会考虑不开车。不少车主称，因为油价飙升导致今后月支出加大，将减少自驾车机会。（责任编辑：王雅南）