传统意义上，为了更好地加以归类和区分，我们将汽车按照车长和轴距分为Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｄ、Ｅ级，如Ａ级车车长４．３～４．６米，轴距在２．４～２．６３米之间，Ｂ级车车长在４．６～４．９米之间，此类车车身大，空间宽敞，在我国多为商用。与级别相匹配，在动力性能、操控性能以及配置上各级别间也泾渭分明，各级车型要求不断增高，技术性也更强。然而随着汽车业竞争的加剧，为了获得更多竞争筹码，各级车的界限开始模糊，出现了Ａ＋这种超越了传统Ａ级车定位，拥有许多Ｂ级车特征的Ａ级车，如奇瑞Ａ５、新近上市的新伊兰特悦动以及还未上市的朗逸等，都是以Ａ＋定位的家轿。它们都具有以下趋势这些趋势：复合多连杆式独立后悬架，四轮碟刹及Ｂ级车底盘技术；超越Ａ级车的大尺寸大空间，乘坐舒适，载物空间大；超越Ａ级车水平的动力总成搭载，性能卓越，完美匹配；中高级车的配置，尽享科技带来的舒适。像捷达４４１６／１６６８／１４３８ｍｍ，富康４０７１／１７０２／１４２５ｍｍ的车身尺寸，对于三口之家来说，这样的车内空间基本够用但又比较局促，基本上来说，如果需要更大的乘坐空间，那么后备厢的载物空间就要牺牲，反之，在增加后备厢载物空间的同时，车内的乘坐空间就不能保证。为此，目前很多厂家Ａ级车车身设计开始向Ｂ级车方向靠拢。比如奇瑞Ａ５车身尺寸为４５５２／１７５０／１４８３ｍｍ，新伊兰特悦动４５４２ｍｍ的车长比老款伊兰特足足加长了１７ｍｍ。实际上，奇瑞Ａ５等Ａ＋车型接近Ｂ级车的内部空间，既满足了国内家庭消费者对于大车的喜好，又不需要付出Ｂ级车的高车价，因此在市场上一直深受家庭消费者的广泛喜爱。目前国内大多数Ａ级车如比亚迪Ｆ３、捷达等，悬挂配置都采用了前麦弗逊式后拖曳臂式悬架，这种悬架的优点是成本低廉，缺点是可控性较差，稳定性低，舒适性不好。最近两年来，马自达３、奇瑞Ａ５等Ａ级车开始采用前麦弗逊式后多连杆式独立悬架。多连杆后悬架的优点是具有更好的平顺性、舒适性和稳定性。但因为多连杆悬挂结构相对复杂，研发和制造成本高，一般Ｂ级车上才会使用，福克斯、速腾、雅阁、君越、马自达６等中高级轿车采用的都是后多连杆式独立悬架。随着Ａ级车市场竞争愈加激烈，更多的车型为了谋求生存和发展，必将在乘坐的舒适性和驾乘的操控性等方面投入使用新技术，多连杆独立后悬等中高级车的底盘配置将会被更多的Ａ级车采用。考虑到成本，目前Ａ级车很多搭载的都是三菱发动机，比如海福星，比亚迪Ｆ３等，在国内发动机技术落后的上世纪末，三菱发动机一度还配置在Ｂ级车型上，随着新技术的不断涌现，三菱发动机老旧、与新技术不匹配等一系列劣势就凸显出来，目前很多厂家都在积极引进或研发新型发动机搭载在旗下的家轿产品上，奇瑞的ＡＣＴＥＣＯ发动机是新一代发动机中的佼佼者。投资３０个亿的ＡＣＴＥＣＯ发动机生产车间被誉为中国最贵的车间，拥有清一色的世界最精密的德国机床和国际最高水准的数控加工中心。排气凸轮轴可变气门正时（ＶＶＴ２）、可控燃烧速率（ＣＢＲ）、废气涡轮增压中冷（ＴＣＩ）、汽油缸内直接喷射（ＤＧＩ）、柴油高压共轨直喷等高精尖技术都被ＡＣＴＥＣＯ系列发动机完全掌握和应用。ＡＣＴＥＣＯ发动机首装于奇瑞东方之子，第二款车型就选择了奇瑞Ａ５，凭借优质的“心脏”，奇瑞Ａ５一上市，就以强劲的动力性和优秀的燃油经济性受到了消费者的大力追捧。核心部件发动机的领先，使奇瑞Ａ５一举成为了中国Ａ＋家轿。５年前，家轿上有ＡＢＳ＋ＥＢＤ，安全气囊，手动空调，就是一款配置很不错的车型。而现在，这些配置在绝大多数Ａ级车上都成为了标准配置，像奇瑞Ａ５这样８万元左右的家轿，已经装配了ＣＡＮ－ＢＵＳ局域网控制系统、自动恒温空调、倒车雷达、行车电脑等中高级车上常用的配置。最近上市的新凯越，其高配车型还搭载了摄像辅助倒车系统、彩色显示电子导航系统等众多高档配置。可以看出，现今Ａ级车的配置正向Ｂ级车的配置逐步靠近，以期满足消费者对于安全和舒适的更高需求。著名的马克思主义哲学原理称，事物发展的总趋势、总方向是前进的、上升的。从当年的富康、捷达，到今天的奇瑞Ａ５、新伊兰特跃动、新凯越，不断发展前进的家轿市场，正以Ａ＋的产品定位，充分满足家庭消费者对于Ａ级车的更好要求。相信在今后的五到十年，Ａ＋家轿将成家轿市场的主流和弄潮儿。（责任编辑：王雅南）