日前，雨燕“你最喜欢的汽车音乐”网络互动活动正式拉开帷幕。网友只要说出最喜欢听的音乐歌曲名和演唱者，就有机会赢得ｉＰｈｏｎｅ手机、ｉＰｏｄ　ｓｈｕｆｆｌｅ　ＭＰ３、ＳＷＩＦＴ雨燕回力车模等丰富奖品。长安铃木表示，“你最喜欢的汽车音乐”是长安铃木倾力打造的线上音乐互动活动，旨在将音乐与汽车生活和谐地融合在一起，倡导一种时尚自由、轻松愉快的驾乘环境。“音乐是汽车生活中必不可少的一部分，许多驾驶者在开车的时候都会听些音乐，在歌声和旋律中调整心情，达到一种最佳的反应状态。”长安铃木市场部门相关人员介绍，此次活动贴近生活，为网友提供了一个自由推荐音乐的平台，网友的参与度空前高涨，当天就有超过１０００人进行投票，三天内推荐的歌曲超过１３００首，反响尤为热烈。用音乐丰富汽车生活，传递品牌理念，是长安铃木尝试的一种崭新营销方式。早在去年１２月的新雨燕产品发布会上，长安铃木就已将这种新型营销理念融入到新雨燕品牌中。发布会上一曲“就是玩得转”主题曲，在热情激扬、活力奔放的旋律中，唱出都市年轻人激情超越、追求时尚与个性的生活方式，也完美地演绎了新雨燕的品牌内涵。“你最喜欢的汽车音乐”有奖调查是长安铃木在音乐营销上的再次实践，通过车主对于最喜爱的汽车音乐的推荐，传递了新一代年轻车主的性格偏好。长安铃木表示，作为新一代精品小车的代表车型，新雨燕面对的目标人群大多是都市年轻人，他们热爱音乐，欣赏音乐，走在时尚和流行的最尖端。“你最喜欢的汽车音乐”有奖调查是长安铃木与网友们的一次互动，凭借音乐这种贴近消费者生活的元素，与消费者进行一次成功的情感交流。近年来，随着汽车业的成熟和发展，车市的竞争已经不仅仅停留在产品层面，更是一种包含品牌价值的文化层面的竞争。长安铃木在陆续开展了赛事营销、体验营销、体育营销、色彩营销等一系列营销方式之后，把契合雨燕品牌内涵的音乐元素融入到多元化特色营销方式中，在完善了长安铃木特色营销体系的同时，也进一步诠释了新雨燕“就是玩得转”的品牌内涵。（责任编辑：王雅南）