“从５月下旬开始，虽然４Ｓ店人气仍然不旺，但成交量开始提升。”上周，成都市场上包括三和、建国以及申蓉等多家大型汽车销售集团的各家专卖店销售负责人对《第一财经日报》表示，“最迟３个月后成都车市将恢复以前的生机。经过“５·１２”四川汶川大地震之后的重创，一向乐观的四川人擦干眼泪继续向前，这个中国汽车消费重镇也开始艰难启动。惊讶的重生“５月份是传统的汽车销售淡季，加上地震的影响，原本以为车市会受到重创，但从５月下旬开始，除了德阳和绵阳等重灾城市的车市目前停滞之外，四川特别是成都的车市已开始强力反弹。”上周五，广州本田西南商务中心主任孙宇对《第一财经日报》表示。上周五，《第一财经日报》记者在位于成都机场高速新加坡工业园区以及成灌高速成都入口处等成都几个主要４Ｓ店集中地进行了实地采访。包括奥迪、丰田、本田以及别克等多家４Ｓ店内人气一改地震期间的萧条，前来看车和提车的人群开始增多，停摆了两周的成都车市率先强劲反弹。“人气还不是特别旺，但到店的成交率非常高。”广州本田三和店总经理马少华对《第一财经日报》表示，“估计到６月份，车市将恢复到地震之前的水平。”在广州本田三和店门口，记者注意到，当天到店提车的客户有７位之多，比地震之前的日成交均值还高。“这个月我们计划销售是１２０辆，但是到昨天（５月２９日）为止，销量已经达到１２９辆，预计本月的销量有望达到１５０辆。”马少华对《第一财经日报》表示。据悉，这是广州本田三和店有史以来５月份的最高销量。和广州本田类似的还有一汽丰田以及上海通用多家经销商，在别克店门口，有多位消费者驻足在刚刚宣布价格的新凯越展台前指指点点，其中一对年轻的夫妇当场下了订单。“原本以为车市会崩溃，但从１８号开始，就有多位消费者迫不及待地直接交钱提车。”东风本田的经销商对记者表示，预计本月成都市场的ＣＲ－Ｖ又会创下一个新的销售纪录。《第一财经日报》了解到，除了直接的重灾区德阳、绵阳以及都江堰的多家４Ｓ店目前仍然处于停滞状态之外，成都市内的经销商几乎悉数重新开门营业。“移动帐篷”的诱惑地震之后，车市也开始发生剧烈的结构震荡，除了ＳＵＶ销售更为强劲之外，ＱＱ、奔奔以及奥德赛等车型开始成为成都车市的抢手货。由于特殊事件的消费需求，成都的汽车消费结构开始出现分化。在本次避震过程中，汽车成了“移动帐篷”，汽车的功能外延得到了尽情的施展，这将促使很多无车族因此改变消费心态，从而选择车生活。“奥德赛５月份的销量迄今为止达到１７辆，创下了有史以来的最高销售纪录。”马少华对《第一财经日报》表示，“因为巨大的空间优势，包括飞度、奥德赛在内的车型在特殊时期的５月份成为亮点。”孙宇对《第一财经日报》表示，地震之后的第三天开始，奥德赛开始成为市场的抢手货，“这种车子开车能装七八个人，晚上把后两排座椅全部放平了可以直接睡觉。”孙宇在解释奥德赛突然畅销的原因时如是说。在地震之后的数天内，成都数百万市民不再敢轻易停留在楼房内休息，一辆大空间的ＭＰＶ成为突发时期的应急车。除了ＭＰＶ之外，ＳＵＶ以及小型车如ＱＱ和奔奔甚至雪佛兰Ｓｐａｒｋ都成为市场上的抢手货，“地震之后的第三天，奔奔的销量就开始直线上升。”一家长安微车的销售经理对《第一财经日报》表示，这些价位只有３万～４万元的经济车型成为工薪阶层应对突发地震的最佳代步工具。东风本田市场部对《第一财经日报》表示，ＣＲ－Ｖ的高通过性以及空间成为吸引市场消费者最有效的武器，虽然通过性不如纯粹的越野车，但ＣＲ－Ｖ的高底盘在扭曲变形之后的震区道路仍然有着不俗的优势。此次汶川大地震并未对四川各个城市的交通网络造成大的破坏，特别是连接成都的几条高速公路，以及二级城市间的交通网络目前都是畅通的，汽车仍将在这些城市纽带间高速驰骋，四川车市的消费潜力仍然很大。难料的后市包括江淮瑞风成都４Ｓ店经理周先生在内的多位经销商都表示成都车市的恢复速度超过预期，但今年四川和成都车市的变数仍然颇多。“虽然成交量并没有出现大幅度的下滑，但消费者的到店数量仍不容乐观。”成都最大的一家经销商的总经理对《第一财经日报》表示，“地震之后的主要销量来自消化前期的大量订单，但后期的订单量开始逐步萎缩。”除了正常的私车消费之外，政府采购也将充满变数，和上海以及浙江明确宣布全面停止公务车采购相比，目前四川尚未宣布停止公务车采购计划，“但政府采购仍然有着许多变数，特别是对于中高级车来说形势非常不明朗。”这家成都的经销商对《第一财经日报》表示。从今年开始，新雅阁、凯美瑞和帕萨特进入四川各级政府的采购目录，不过，由于政府的资金转向灾后重建以及恢复生产，政府采购的资金将肯定会大幅度缩减，“一般来说，政府采购占据中高级车市场的１０％～１４％左右的份额，一旦停止今年的采购，中高级车市场肯定会受到不小的冲击。”这家经销商总经理对《第一财经日报》表示。除了政府采购充满变数之外，震后的心理变化也将在很长时间内主导未来车市的走向，“南充和内江等离震区非常近的区域消费市场目前仍然难以判断，导致这些变化的原因是消费者的购买心理发生变化。”孙宇对《第一财经日报》表示。不过，经销商正在想尽办法来提升消费信心，“我们对于不同的消费者采用不同的指导方式，一方面通过现有客户的关怀来稳定现有消费群，同时开展有针对性的售后服务来加强品牌的凝聚力。”孙宇和马少华对《第一财经日报》表示。整体来说，５月份后期的车市已经达到平常车市的８０％左右的水平，预计整个四川省的车市受到地震的影响幅度大约在１５％左右，地震对于已面临压力的车市平添更多的变数，但乐观的四川人在灾后面临的喜忧参半的市场状况已经说明，生活仍要继续，但未来之路仍然崎岖。（责任编辑：南超）