摄影、撰文：张锦　策划：刘晓科标准视角图定速巡航系统［购车费用］车价：　４８００００轴距（ｍｍ）氙气大灯［购车费用］购置税：４８０００最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）１０安全气囊［购车费用］合计：５１１６３２最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）智能胎压监测器［分期］首付总额：２１２９６１排气量（ｍｌ）后备箱电动关闭［分期］三年月付：１０２１２我们喜欢一部拥有纯正法兰西血统的标致，其浪漫典雅的造型相信已经征服了不少人的思想。无论做工还是造型，都透露除了精湛的工艺和时尚浪漫的造型。在Ｖ６的强大引擎帮助下，庞大的身躯确实身手敏捷。而内部的宽敞空间更是以外的惊喜。对于总统级座驾来说，舒适、安全，都是面面俱到，丝毫没有浪得虚名。［评论］我们不喜欢虽然标致６０７堪称总统级的轿车，安全配置非常的丰富，但是对于标致品牌的顶级轿车来说，其车内配置并没有多少给人惊喜的地方，后排缺少舒适性配置方面，与同级别的竞争车型来说，要稍逊一筹。不知是设计问题还是由于试驾时间短的问题，我竟然没有在车内找到后备箱开启装置，或许是它隐藏的太深了。［评论］适合人群一款带有纯正法兰西血统的标致６０７，完完全全是一款为后排成员打造的车型，宽敞的内部空间，安全的多气囊保护，都使它成为了角逐高端商务车的有力武器之一。作为企业的老板来说，如此彰显个性的造型，以及标致６０７散发出的稳重以及高雅的气质来说，高品位的商务人士才是他们的真正主人。［评论］一部出自法兰西的标致顶级轿车来说，浪漫的风情当然是肯定要具备的，而ＰＳＡ旗下的标致轿车，一直以来都是以浪漫风格而著称，标致６０７也毫不例外的延续了标致家族的传统。流线的外形一直都是标致惯用的手法，前后＂小狮子＂的标志大小就足以印证其在标致家族中的地方。修长的前后大灯造型，犹如狮眼一般，一部黑色的标致６０７，就像一直狮子一样，蓄势待发。修长的身材在流线型的作用下，呈现出低矮的较跑造型。黑色的车身，在镀铬的装饰下，从车头到车尾，进行了全方位的点缀，镶嵌着＂小狮子＂的前风栏造型简单、素朴，从风栏两侧向上延伸，形成了前发动机盖的自然造型。在尾部独特的尾灯造型衬托下，标致６０７的设计师将个性、浪漫、稳重、大气定位在了一个非常好的平衡点上，没有过多的张扬而使人讨厌，也没有过多的沉稳而让他黯然失色。出自浪漫之都的标致６０７，让你在拥有一部６０７以后，不得不让自己再次的浪漫起来。［评论］流线型的车头造型，具有强烈的动感冲击，而在驾驶时，视线更加的宽广，驾驶起来丝毫没有任何的阻碍。　狮眼般的造型非常的符合其身份，装配氙灯的前组合大灯，夜晚效果非常明显，有效的提高了安全系数。单色的后尾灯造型现在采用的车型已经越来越多了，流线的设计延续了整车造型的宗旨，如采用ＬＥＤ的设计的话，效果更加明显。　与内饰得分１９２分相近车型黑色内饰配合上杏黄色真皮，透出了高贵的气质，银色金属以及碳纤维视觉的面板替代了早年间的桃木风格，强硬的感觉犹如猛士一般。惊喜的局部做工透露出了严谨的作风，高贵的品质也是在小细节上积累而成。在２８００ｍｍ的轴距保证下，空间自然不必多提，一部法国总统的座驾，乘坐才是其内在的核心。后排电加热座椅有力的证明了这一点，而缺少商务化的配备则让人不得不有些失望。在中控台处，众多的电子化配备令人眼花缭乱，好在上手并不费劲，精细的做工提升了整车高贵氛围，只不过空调下方的操控键在使用上略有不便，不仅字体小巧，而且布局紧密，在行车中操控起来非常的不便，不过好在有多功能控制杆来弥补一下，才略显平衡了许多。在欧洲销售的标致６０７配备了导航屏幕，而此次销往中国的版本并没有这项配置，多少有些让人失望，如此级别的车型没有导航装置，未免有点说不过去呀。　［评论］精细的布局功能非常的强大，虽然功能键的偏多，在使用上并没有不便，各项配备基本完善，但是缺少更多的舒适型配备。　手套箱中的空调口开关，保持了各个空间温度的一致性，但是在日常使用上，个人感觉并灭有多大的实用性。　位于空调系统下方的功能键，操控起来非常不便利，需要经过相当熟悉以后才可以操控自如，字体偏小，不便查看。　多功能集成控制杆，在操控上非常的便利，左右各一个，分别控制定速巡航以及车载音响系统，在驾驶时使用，非常便利。　后备箱的一键关闭配备，充分体现出了标致６０７的身份，不仅操控起来非常的方便，而且提高了整车的高贵氛围。精细的功能按键设计精巧，做工细致，但是对于刚刚开上标致６０７的人来说，还需要适应一下，上手速度会非常的快。　与驾驶得分１５３分相近车型驾驶标致６０７其实并没有什么特殊的感觉，没有过多的亮点，也没有过多的不足，以至于人们对它的驾驶乐趣并没有过深的印象。Ｖ６　３．０的排量为１．６吨重的车身提供了足够的动力，当你全力起步时，１５２千瓦的最大功率并没有令人意想不到的精细，虽然在起步上并没有多大的优势，但是标致６０７和其他欧洲车型一样，良好的中段、后段加速才是实力所在，变速箱总１档开始，发动机转速始终保持在５０００转以上，不断的换挡，不断的加速，时速表的指针已经接近２００公里／小时的刻度，期间给我的唯一感觉就是推背、再推背。（当然，如过不是为了感受标致６０７的极限，我也不会如此玩命）在标致６０７上，标致公司采用了电子可调节选个模式，充分感受出不同的驾驶感觉。而标致６０７的整体性能还是偏向于舒适，悬挂的支撑中规中矩，优质的底盘提供了很好的整体稳定性。［评论］Ｖ６　３．０的引擎为１．６吨的车身提供了强有力的支持，超过２００匹马力的强大动力，及时在感受运动时也毫不费力。　６速手自一体变速箱在与发动机的配合下，表现由于，精致的真皮金属相结合透露出了高贵之美，手感极佳。　１７寸的大尺寸轮胎，提供了良好的抓地力，５幅的设计简洁、时尚。兼顾了运动性能与舒适享受，但是损坏后费用较高。　标致６０７　Ｖ６－３．０　详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　８０外型外型是否符合使用需要主观评价浪漫，典雅漆面质量检验车漆光洁度不错装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀缝隙比较均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价１７寸的轮毂非常动感内饰篇　２５０　１９２前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间非常舒适后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间上下车时头部略感不适中间座椅空间车内用料仪表台表面用料不错座椅用料真皮，非常柔软按健和装饰条用料手感不错内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度精致仪表台和车门版缝隙是否均匀缝隙均匀内饰主体用料是否统一统一操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备需要时间研究，但不复杂隐藏功能是否多有一些前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力很好座椅是否有左右活动的空间包袱不错座椅对腰部的支撑是否舒适好座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何激烈运动一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化具备３档电加热和３个记忆功能后排座椅乘作感受座椅对大腿的乘拖力好座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适好座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化具备电加热功能腿部空间的大小比较大仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰直观，清晰在驾驶过程中能否迅速准确读去数据很清晰晚上是否清晰橙色背景非常舒服布局是否合理比较合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置一般音响的品质ＪＶＣ高音表现不佳空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）双区空调车内温度的均衡度（前后座温差）不大储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置有一些，但是不能放太多东西水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。中央水杯架设计不合理，并且不稳配置基本配置普通车应该有的配置该有的基本齐全，缺少导航亮点配置亮点配置对消费者的实用性电子可调式悬挂后备箱空间大小空间宽敞能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便方便驾驶篇　２００　１５３动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷急加速还是感觉到电子油门的滞后加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）马力输出平顺提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显动力在３０００左右就十分强大了高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退一脚下去直奔２００没有问题满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响没有变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气离合器的轻重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟延迟稍明显一些变速箱换挡是否有明显冲击略有操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈电子主力非常舒适方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）舒适多功能方向盘的使用难易很容易适用高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）２００以前并没有明显感觉转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）精准方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）清晰悬挂悬挂的软硬度适中悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）很稳定悬挂在弯路中的侧倾程度侧倾完全承受范围之内驾驶感受　能否提供充足的驾驶乐趣驾驶起来非常的轻松轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）不错刹车刹车的“高低”“软硬”适中ＡＢＳ介入的反馈，效果好高速刹车的力度（１５０将到６０的感受，踏板的感觉急刹车的稳定性（６０急刹感受方向盘晃动）稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）低速感觉刹车在低段和高段的力度不错噪音胎噪小风噪一些路噪（底盘噪音）很小引擎噪音（运动：感受多少转时开始明显）声音很小，非常悦耳引擎噪音（静止）小内饰面版响动无明显响动异响无视野后视镜很好大灯夜晚照明好车内视野（注意Ａ柱的影响）没有倒车的视野视野不好，但是倒车雷达非常好其他篇　１００　７１安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服比较好是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现好感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制对车身控制非常好是否有防盗系统有环保排放标准欧４其他环保配置费用油耗是否费油废油油品对油品的要求９７＃以上无铅汽油配件易损件的价格不低保养费用费用高低