“油价何时上涨？”，近几个月来，这把一直悬在大家头上的剑，终于掉下来了。日前国家发展改革委宣布：自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元。此次油价大幅上涨牵动着人们的神经，也对车市走向产生不小影响——有车一族不得不去想如何节油，想购车的人士只好静心算一算油价，重新考虑购车的方向，车商更是想方设法证明自己的车并没有想象的那么费油……经济型车未必叫好油价再次上调，对于经济型小排量车来说，绝对是一个巨大的挑战，而非像一些企业和媒体认为的那样，小排量车将大受欢迎。原因有四：一是国人求大求全的购车理念根深蒂固；二是小排量的目标用户本身经济条件有限，对价格和使用成本更敏感；三是小排量车自身的品质过不了关，令消费者不放心；四是政府鼓励消费者购买小排量车的政策不到位，燃油税继续“难产”，也是小排量汽车始终“疲软”的原因之一。事实上，随着油价不断上涨，放弃购买计划的小排量目标用户更多，这个更多，不仅在数量，而且在比例上，都要远远大于中档车和高档车的目标用户。从去年年中至今，主要经济型轿车（排量在１．０Ｌ－１．６Ｌ的小型车）的销量均在下滑。中高级车波澜不惊从中级车这个级别情况看，虽然大多数消费者不会改变买车的想法，但油价上涨对具体买车计划却有一定影响。一些消费者表示：“会更重视汽车实际油耗问题，这个价位也有省油的车，经济型车也有费油的，关键是选对车型。”对于高级车级别情况看，油价上涨影响可能微乎其微，既然是能买得起奥迪这个级别车型的客户，对油价的波动反应并不敏感，他们有这样的消费能力。得到的答复大多是：“油涨价不算什么”、“尚在可接受范围内”……这个层次的消费者在选购产品时，实际上就是对一个品牌的选择，有时候可能会因为配置、款式或价格方面的因素放弃购买或者打算，再持币待购一段时间，但肯定不会因为油价的原因而放弃购买这个品牌。ＳＵＶ差异较大油价的持续上涨对于有“油老虎”之称的ＳＵＶ市场产生的影响越来越大，但仔细分析发现，ＳＵＶ各细分市场的影响不一、差异较大。一般来说，油耗大、价格低廉的经济型低端ＳＵＶ品牌，在燃油经济性、尾气排放、碰撞安全性等方面存在不少问题，因此受油价上涨等影响比较明显；柴油ＳＵＶ的销售量也将受到影响，一些生产皮卡和柴油ＳＵＶ的厂家将推出汽油车作为替代车型。但中高档的ＳＵＶ在舒适性、节能性等方面更胜一筹，特别是豪华ＳＵＶ市场的消费者对价格并不敏感，因此油价上涨对这一市场的影响更有限，而国产中端ＳＵＶ的热销将在一定程度上带动进口豪华ＳＵＶ的热销，其增长速度甚至高于整个车市，预计下半年的进口ＳＵＶ市场还将持续走高。李永钧（责任编辑：刘林源）