来源：搜狐汽车杨金贺，男，２５岁，石景山支队北辛安队民警。在“好运北京”２００８年国际射联世界杯测试赛期间，杨金贺负责北京射击馆的安检口，所在的岗位是这次测试赛重要岗位之一，是进入射击场的第一岗，所有车辆都要首先经过这里，直接体现交通民警的素质和形象。测试赛期间，外国友人进出奥运测试赛场馆，经常遇到这个个头不太高，但和蔼可亲、会用简单英语交流的年轻交警，许多外国朋友遇到困难需要帮助时就喜欢来到杨金贺面前，请他帮忙，每次都会得到一个满意的答复。尤其是外宾有事需搭乘出租车时，常常因为出租车司机和外国朋友语言沟通困难，杨金贺自然就成为了他们之间沟通的桥梁，把外国朋友的意图翻译给出租车司机，受到外国朋友和周围群众的赞扬。一次，一名外籍中年男子着急去市区参加一个重要活动，和出租司机比划了半天，出租司机也弄不明白，情急之下来求助正在执勤的杨金贺，杨金贺一边安慰他不要着急，一边通过英语沟通，了解了外宾要去的地点后，迅速翻译给出租司机，整个过程用了不到一分钟，最大限度地节省了外宾的时间。外宾一再表示感谢，上了出租车后还摇下车窗，向杨金贺竖起大拇指，夸道：“Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｐｏｌｉｃｅｍａｎ，ＯＫ！（中国警察，真棒！）”（责任编辑：刘林源）