据了解，有关部门曾经进行过一次有关汽车内环境污染情况调查活动。测试结果触目惊心：在接受测试的１１７５辆汽车中仅有６．１８％达标。其中不乏一些国际知名品牌。［全文］［投票：面对车内污染，我们怎么办？］［网友热评］　污染导致症状·　甲醛超标：会感到头晕、乏力、喉咙不适。·　苯超标：处于苯浓度较高的环境，会引发白血病。·　甲苯／二甲苯超标：导致障碍性贫血、生殖功能受影响，导致胎儿先天性缺陷。·　ＴＶＯＣ超标：引起头晕、头痛、嗜睡、无力、胸闷等症状。专家提示：在坐进车内之前，应先打开车门通风５－６分钟．空气清新剂、香水只能起到压制异味的作用，并不能消除车内的苯、甲醛等有害物质。一氧化碳中毒：应停车，下车休息片刻，待身体恢复正常后再驾车。探究污染源·　污染源一：车辆在生产时，内饰件要使用大量的塑料制品和粘合剂，这些都是产生车内环境污染的罪魁祸首．·　污染源二：发动机长时间运转之后，不但其产生的热量会增加车内污染物的挥发，而且它本身产生的胺、烟碱等物质也会对乘员的身体造成伤害。·　污染源三：摆放车内一些劣质的毛绒玩具、靠垫等装饰物，会增加车内“甲醛”的释放源。另外一些人喜欢在车里喷洒香水，很多香水是化学合成物，其本身也含有害物质，这样只会加重污染。专家建议·　购买零配件时要尽量选择原厂配件。·　经常打开车窗适度通风补充车内新鲜空气。·　车内不要摆放悬挂过多的装饰玩具。·　不要使用刺激性较强的芳香剂。·　应尽量避免在车内吸烟，吸烟时要打开车窗。事件回放＞＞２００４年４月中国首次“汽车内环境污染情况调查”活动启动，调查主要针对２００３年１月１日至２００４年４月１日之间购置的轿车和７座以下旅行车。［全文］董女士驾驶于今年５月购买的新车一周后开始出现嗓子发炎及高烧现象，医院出具的结论为气体过敏。为了搞清楚原因，董女士请有关部门对车内空气进行测试发现车内的甲醛浓度为每立方米０．１３毫克，超过了居住区室内空气标准。［全文］２００４年４月２日上午１０点３０分，备受消费者关注的全国首例新车内污染超标致人死亡诉案在北京丰台区法院第二十三法庭进行了终审裁决，原告北京的李发君先生因证据不足而败诉。原告李发君不服，表示要继续上诉。［全文］２００２年３月，消费者卢先生花６９万元购买了一辆公羊高档休闲车。该车在销售前进行了装饰。不久卢先生被诊断为“甲醛接触反应”。［全文］出租车内的超细颗粒污染物大约为每立方厘米１０．８万个，是各种交通工具中最多的；其次是公共汽车，大约为每立方厘米９．５万个；而驾驶私人轿车和步行吸入此类污染物的比例都比较小，前者为每立方厘米３．６万个，后者大约为４．６万个。　［全文］因认为奥拓车苯含量超标致妻子病逝而将汽车经销商和制造商告上法庭的李先生。李先生怀疑，车内使用的胶水是导致妻子病逝的祸首。粘接用的胶水极有可能隐藏着致妻子病逝的凶手———苯。［全文］