来源《汽车人》跳级，进而实现全球商用车老大的梦想，当是福田汽车今后即将上演的“重头戏”，合资与自主，则成为王金玉手中的两个“戏码”北汽福田汽车股份有限公司（６００１６６．ＳＨ，以下简称福田汽车）最近又迎来了一桩“小”喜事。在最近出炉的前４个月销量数据中，福田汽车再次在商用车销量排名中名列第一，尾随其后的是东风、一汽和江淮，而在４月份的单月销量排行榜上，冠军同样也是福田汽车。以福田之前在中国商用车市场的地位而言，这两个名次的取得，其实并无悬念。福田汽车总经理王金玉的想法则是，以这些“冠军”的头衔为砖瓦，缔造福田汽车在全球商用车市场的霸业。尤其是在今年３月份，福田凭借超过６．５万辆的月销量，首次成功赶超奔驰商用车，成为了全球商用车企业的销量冠军。这对一直踌躇满志的福田汽车来说，也算是触及到了全球商用车老大的门槛。只不过，如何真正登堂入室，取奔驰“全球老大”的宝座而代之，还是一个“缥缈”的梦想。２００７年，奔驰商用车凭借７０万辆的销量，成为全球商用车市场当之无愧的“状元”。年销量４０万辆的福田汽车虽是“榜眼”，但却与奔驰有着３０万辆的销量差距。不仅如此，在企业盈利能力方面，福田汽车的差距更为明显，与奔驰商用车２００７年高达２０多亿欧元的利润额相比，福田汽车该年的利润仅为４亿多人民币。用福田汽车党委副书记赵景光的话来说，“二者根本不在一个重量级上”。跳级，进而实现全球商用车老大的梦想，当是福田汽车今后即将上演的“重头戏”。两个戏码这场重头戏，福田汽车将如何进行？王金玉的手里有两个“戏码”，一是合资，一是自主。回顾福田汽车的成长史，自主发展、自主创新的主旋律，贯穿始终。　北京注册成立。在资本密集的汽车行业，此时的福田汽车只是一位“无名小卒”——股本金只有１．４亿元人民币，如何做强做大，成为摆在王金玉面前的第一道难题。创建伊始的福田汽车搭上了国有企业改革的“顺风车”。通过一系列兼并改革，福田汽车于１９９８年６月成功在上海证券交易所挂牌上市。与此同时，率先出手轻卡市场，也为福田涉足中国商用车市场迎来了“开门红”。１９９９年，福田轻卡夺得年度销售冠军，到目前为止，轻卡市场的冠军头衔持有者，仍为福田。除了轻卡之外，福田旗下的商用车产品系列也开始逐步得到完善。２００１年以后，福田汽车在北京、山东、湖南等地，兼并重组了几个老国有企业，并分别将其改造为福田重卡、发动机以及大中型客车的生产基地。通过盘活国有存量，以低成本投入获得高效产出，福田逐步崛起为中国商用车市场的领军企业。截至２００６年年底，福田重组了１０几个国有企业，１０年累计生产汽车近２００万辆，实现销售收入９００多亿元人民币。２００７年，福田汽车凭借４０万辆的销量，在中国商用车行业继续拔得头筹。在全球范围内，福田汽车也成为仅次于奔驰商用车的二号人物。自主品牌在国内发展的硕果，自然成为福田吸引外资合作伙伴的筹码。２００６年，美国康明斯公司与福田汽车签署“北京福田康明斯发动机公司”合资合同。２００８年３月底，该合资公司正式宣布成立。据悉，该公司投产后，将具备年产轻型柴油机４０万辆的产能，是福田汽车旗下的第一家中外合资企业，也是康明斯在华最大的轻型发动机生产基地。与康明斯的合资项目顺利启动后，在合资领域初试身手的福田汽车，把目光瞄向了另一个高大的身影——奔驰商用车。赵景光称，目前二者关于重卡项目的合资谈判正在进展当中，但进程是否会在年内有结果，还不得而知。“（跟奔驰商用车的）合资很乱，很复杂。我们也希望在今年内会有结果，但可能不会这么快。双方谈好后，还要经过国家审批。”赵景光说。根据赵景光的说法，跟奔驰合资之后，福田仍将坚守自主品牌战略，并将通过合资，使自主品牌的竞争能力得到增强。而对奔驰来说，合资对其全球战略的好处也显而易见。“中国市场是奔驰商用车全球战略的一块根据地。我的自主品牌成功了，欧曼重卡成功了，它也成功了。”赵景光如此分析。按照二者２００７年的市场表现，这场合资谈判，注定是一场王者与强者之间的较量，而在合资项目中如何摆放自主品牌的位置，更是业界关注的焦点所在。乘用车领域刚刚迈步与其他汽车人一样，王金玉也是个有“野心”的人。不管是轻卡之王，还是中国商用车冠军，甚至是与奔驰结成亲家，都满足不了他。对王金玉来说，在商用车领域的风光，是有局限性的。他还想尝尝乘用车乃至轿车的“滋味”。“世界一流的公司，奔驰、通用、丰田、大众都是商用车、轿车都有。作为福田公司，从诞生之日起这个梦想就一直存在着，我们这代人存在，未来一代人还会存在。”王金玉说。为了这个梦想的实现，福田汽车已经开始小心尝试开辟乘用车市场。４月份的北京车展，福田汽车的乘用车阵营迎来了一位新成员——ＣＤＶ车型Ｍｉｄｉ迷迪。福田汽车对ＣＤＶ的诠释是Ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ（商业）＋Ｄｏｍｅｓｔｉｃ（家庭）＋Ｖｅｈｉｃｌｅ（车辆），即这是一款“商·家车”产品。为了规避乘用车市场的激烈竞争，福田汽车为迷迪找准了一个风险相对较小的细分市场。福田汽车副总经理、福田汽车工程研究院院长邬学斌指出，迷迪的主要目标用户，是那些兼顾商业用途和家庭用车的个体户，而这部分用户，不管是在一线城市，还是在二三线城市，都是一个庞大的消费群体。但在目前的中国汽车市场，真正以这部分消费者为覆盖目标的车型，几乎没有。“目前无论是从产品的特性以及市场定位来看，迷迪在中国都难以找到一个直接的对手。”迷迪在北京车展的高调发布，彰显了福田汽车在乘用车市场继续迈进的脚步。而在这一行动之前，福田的首款乘用车车型——ＭＰＶ蒙派克，在乘用车市场的表现却不尽如人意。两年前，作为福田的首款乘用车产品，蒙派克在西班牙巴塞罗那宣布全球上市，这是中国首款在国外发布的ＭＰＶ，国际奥委会终身荣誉主席萨马兰奇亲自到场，萨马兰奇基金也将成为福田在欧洲的首位用户。但蒙派克在国内市场的表现只能用不温不火来形容。按照福田汽车的说法，蒙派克已成为“中国中高端ＭＰＶ市场的一支重要力量”。但实际上，今年４月份销量排名前５位的ＭＰＶ品牌中，并未出现蒙派克的身影。而在３月份ＭＰＶ生产企业销量前１０名的名单上，也看不到福田汽车的名字。可见，福田在乘用车市场的耕耘，还远未到收获的时候。正是为此，小心谨慎成为福田在试水乘用车时的“座右铭”。“在商用车领域，我们的优势是很明显的。坐上商用车的头把交椅，这一目标不会改变。关于乘用车业务，我们在‘十一五’期间要突破，研发也不会停止，但不可能成为福田吃饭的家伙。”赵景光如是说。除了乘用车市场的因素外，福田在涉足乘用车市场时，还不得不看母公司北京汽车工业控股有限责任公司（简称北汽控股）乃至整个北京市的“脸色”。“福田汽车现在可以说已经具备了生产轿车的能力，但做轿车不是想干就干。我们要按规矩办事，按产业政策办事。除此之外，还要看北汽控股和北京市的整体规划。”赵景光说。在五六年前，福田汽车内部就开始谋划进军乘用车乃至轿车，但至今，万里长征只迈出了一小步而已。北汽控股的心愿在母公司北汽控股的眼里，福田汽车虽然在乘用车领域表现平平，但仍为自己麾下的一员“猛将”。与乘用车乃至轿车市场已几乎成为合资品牌的天下不同的是，在中国的商用车市场，自主品牌仍旧掌握着绝对的话语权，包括福田汽车在内的本土商用车产品，都把持着中国商用车市场９０％以上的市场份额。“商用车是中国汽车业做强的突破口”，这一观点已经成为业内共识。作为中国商用车企业的“带头大哥”，福田汽车在国内的地位自然有目共睹，但北汽控股希望的是，福田能够成为世界级的商用车企业。对此，北汽控股董事长徐和谊也在最近表了态：“我们就是想让福田成为世界级的商用车基地，这是长远规划。作为福田汽车的第一大股东，我要全力支持达成这个规划，这是我的目标。”一方面是徐和谊豪情万丈的“肺腑之言”，另一方面，福田汽车也在为实现跨越式的发展绞尽脑汁。除了与康明斯成立合资公司，加强发动机业务，以及积极推进与奔驰商用车的重卡合资项目外，福田的发展战略调整已经初见成效。在今年第一季度，福田不仅取得１２．５万辆的销售成绩，且产品结构也在逐步调整。其中，以蒙派克、欧马可、欧曼、奥铃为代表的高端产品已占据其整体业绩三分之一的比重。出口方面的成绩也可圈可点。第一季度福田汽车的海外销量近万辆，同比增长１１８．７％。根据北汽控股的规划，在今年，要实现１００万辆的产销目标，而福田汽车承担的任务是５０万辆。按照今年第一季度的表现来看，这一任务的完成，对福田汽车来说并无太大悬念。也许真正令徐和谊担心的，不是福田汽车２００８年的目标能否完成，而是福田汽车能否在可预见的未来，不仅从销量上超越奔驰商用车，还要在盈利能力上使奔驰商用车甘拜下风，这应该也是王金玉的心事。（未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志　电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）