四环、七个字母、二十五载：今天，奥迪ｑｕａｔｔｒｏ全时四轮驱动技术迎来了第二十五周年的庆典。二十五年前，在１９８０年３月３日，第一辆ｑｕａｔｔｒｏ在瑞士的日内瓦车展上成为世人瞩目的焦点。这铸就了一个不朽神话的开始：凭借ｑｕａｔｔｒｏ？全时四轮驱动技术，奥迪取得了无数赛车比赛的胜利，时至今日仍然不可超越……　在享誉全球的奥迪ｑｕａｔｔｒｏ全时四轮驱动技术诞生二十五周年之际，奥迪中国在奥迪品味车苑和北京金港汽车主题公园Ｆ３赛道举办了特别纪念活动。　２５年前，一款改变世界汽车工程学的车型首次登上了历史舞台奥迪公司在为其顶尖技术的核心代表—奥迪ｑｕａｔｔｒｏ全时四轮驱动系统拍摄的最新电视广告“２００５高空滑雪跳台”中，又一次挑战了量产车的物理极限奥迪Ｓｐｏｒｔ　ｑｕａｔｔｒｏ生产于１９８５年４月１４日。媒体评测“奥迪科技”　ｑｕａｔｔｒｏ２５周年中国庆典奥迪成功挑战极限奥迪Ａ６精彩图片ｑｕａｔｔｒｏ能够把发动机的动力时刻有效地分布配到四个车轮上，配合托森（Ｔｏｒｓｅｎ）机械式中央差速器确保四条轮胎都有路面抓地。　ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无级变速其Ｖ型钢片链条是奥迪无级变速技术领域的标志之一。同时再配合独特锥形齿轮，不仅可带动大排量发动机并且始终与发动机的转数相匹配。　ＭＭＩ多媒体交互系统将各种操控功能集于一身的多媒体交互系统，令享受触手可及。　当汽车在非常极端的操控情况，如高速躲闪障碍物的情形下，ＥＳＰ会在极短时间内收集包含了ＡＢＳ、ＥＤＬ及ＡＳＲ系统的庞大数据。　ＡＳＦ全铝框架结构奥迪的全铝框架结构车身。轻质的铝合金车身使车体重量大大减轻，与相同体积的钢结构比较，重量可减轻３０％到４０％。　ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ手自一体化变速箱同时拥有手动变速箱的驾驶乐趣和自动变速箱的便利性。它除了具有自动变速的Ｄ、３、２档位外，只要把档杆推往左边，即可以上下拨动进、退档。　将同是电子控制的空气悬架系统与自适应减震系统结合，更方便、更自由地适应不同的行驶条件，将豪华车的舒适性和运动性完美结合。　ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ６速手自一体化变速箱一种全新开发的ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ变速箱。在保持ＤＳＰ（动态换档程序）基础上，特别附加运动程序。速比跨距比５速大３０％，０－１００的加速时间低至６．３秒。　ＴＤＩ柴油涡轮增压直喷式发动机ＴＤＩ技术使燃油经由一个高压喷射器直接喷射入气缸，因为活塞顶地造型是一个凹陷式的碗状设计，燃油会在气缸内形成一股螺旋状的混合气。　五气门引擎采用三进二出设计，由于进、出气面积的极大化，五气门引擎能有更佳的燃烧效率并提供良好的油气混合条件。　奥迪Ａ４精彩图片奥迪历史奥迪是整个汽车历史中最具神话而多彩的传奇之一，其历史可以追溯到一百多年以前。奥迪四环代表着历史最悠久的德国汽车制造商之一，并象征着１９３２年四家独立汽车制造商（奥迪、小奇迹、霍希、漫游者）的联合．．．．．．　背景信息一汽大众一汽－大众汽车有限公司是由中国第一汽车集团公司和德国大众汽车股份公司及奥迪汽车股份公司合资经营的大型轿车生产企业。公司于１９９１年２月６日正式成立，１９９６年１２月全面建成投产。公司整个项目总投资１１１．３亿元人民币，注册资本为３７．１２亿元人民币。其中，一汽占６０％的股份，大众占３０％的股份，奥迪占１０％的股份。　科技体验奥迪家族企业动态奥迪在中国１９９９年９月６日，第一辆新款奥迪Ａ６在长春一汽－大众汽车有限公司下线。新款奥迪Ａ６是面向中国市场的国产高级轿车，奥迪公司协同中国的技术精英，根据中国的具体情况作了改进，使之更适合中国路况。２０００年１月，国产奥迪Ａ６轿车投放市场。　２０００年，第一个奥迪标准经销商展厅在中国正式建成起用，５０多家三位一体奥迪品牌专营店也相继建成。它们将严格奥迪全球统一标准，为客户提供集销售、售后服务、备件供应三位一体（３Ｓ）的全新营销方式。