来源：四川在线－华西都市报６月１日至６月３１日，启阳日产推出“典藏版天籁，六月送新意”活动。据悉，只要您在活动期间购买典藏版天籁或定购０８款新天籁，即可获赠６年的专业翻新美容服务，全面呵护您的爱车。据了解，随着０８款新天籁的即将上市，典藏版天籁早在四月就停止生产，成都地区经销商大多已全力出清，为数不多的０７款天籁早就成了限量版，启阳日产在活动期间降价幅度更是高达３万元。此次送“新”意活动就是专门针对此款车型，购车后，６年内都可免费享受包括对车身、内饰、发动机室和底盘等四大部分的美容翻新，让您年年开新车、年年有新意！而且，这些美容项目均采用时下最新汽车美容概念。据了解，目前，市面上汽车美容项目主要是打蜡、除渍、除臭、吸尘及车内外的清洁服务等常规美容护理。而最新汽车美容概念与其最大的不同就是借鉴了人类“美容养颜”的基本思想，被赋予仿生学的内涵。它利用了专业美容系列产品和高科技技术设备，漆面增光、打蜡、抛光、镀膜及深浅划痕处理，采用特殊的工艺和方法，以及全车漆面美容，底盘防腐涂胶自理和发动机表面翻新等一系列养车技术，以达到“旧车变新，新车保值，延寿增益”的功效。记者马黎明（责任编辑：刘杰　）