大众汽车集团与世界领先的充电电池开发商日本三洋公司近日缔结合作协议，将携手开发基于锂离子技术的新型高效高性能电池系统。大众汽车集团董事长文德恩博士说：“面对未来，大众汽车技术的重点发展方向将是电动汽车和配备更加高效内燃机的汽车。车用驱动系统电气化将是解决未来移动需要的一个方案，这就涉及到能量回收技术。如果没有强大的蓄能系统，如果车辆的运行方式与客户的要求不合拍，整个设想就是空谈。”如今，采用全电动驱动、零排放的出行方式已经成为可能，但行驶速度和续驶里程颇为有限。因此，开发在容量、体积、重量和成本等方面符合未来汽车需求的新型高效电池就显得尤为重要。锂离子电池技术在通信、电子和便携式计算机领域已经得到非常成功的应用，也很有技术潜力满足车用电动系统的苛刻要求。在今年３月日内瓦车展上，大众汽车集团展示了高尔夫ＴＤＩ（柴油）混合动力汽车的样车。该车型是以开发一款动力强劲的全混合动力车型为目标，它既可以使用内燃发动机做动力；也可以将内燃机与电力驱动（电动机）结合使用，共同产生驱动力；或者仅使用电机作为驱动——这就是ＴＤＩ技术和电动机的完美组合所形成的强劲动力、高效能汽车动力系统。在上一次东京车展上，奥迪展示的代号为Ａ１的概念车已经配备采用这项创新技术的动力总成系统。大众希望在２０１０年开始将锂离子电池技术应用于汽车。捷升（责任编辑：南超）