１０万元紧凑级轿车一直是众多家用轿车竞争的热点。随着福特福克斯，标致３０７等新车型的加入，使得爱丽舍，伊兰特，凯越等长期在这一价格区间有一席之地并且被国人所熟知的车型倍感压力。近期这三款老车型纷纷推出外观变化较大的改款车型以期再决雌雄。外观造型焕然一新在正式亮相之前，新爱丽舍一直都被媒体称之为“小Ｃ５”。不过新一代雪铁龙Ｃ５在欧洲的率先亮相使得新爱丽舍的上市少了很多震撼力。虽然在前脸设计上，新爱丽舍完全有别与现款车型，并且采用了全球雪铁龙家族的统一设计造型，即“双人字”标识的镀铬装饰条向两边延伸，车标与全新设计的钻石式前大灯融为一体。如此设计虽然有些雪铁龙Ｃ５的元素，但是依然存在较大的差距。新爱丽舍的尾部一改爱丽舍“换脸不换尾”的做法，全新设计的尾灯与镀铬装饰条使整车有些雪铁龙Ｃ４凯旋的造型。不过令人遗憾的是，新爱丽舍的侧面造型并未改变依然保持着当年富康９８８的遗风。新伊兰特悦动的外观造型令人耳目一新，它并没有完全照搬北美版伊兰特的外形设计，而是在其基础上进行了较大范围的改动，以求更加符合中国消费者的审美要求。新伊兰特悦动在保持北美版伊兰特车身轮廓的基础上，对前脸和尾部进行了重新的造型使得新伊兰特悦动的整体线条更加锋锐，营造出极强的运动感，与上一代相比显得个性十足。值得一提的是，新伊兰特悦动终于放弃了现代汽车惯用但却死气沉沉的方形进气格栅，采用了更具运动感的盾形设计。老款凯越不论在外观造型还是在内饰造型都保持了第二代大宇旅行家的原貌，仅仅轻微改动进气格栅的变化使其背上了“大宇马甲”的别名。不过在２００３年国产凯越上市时，别克品牌的确还没有固定明确的家族风格。时过境迁，近年来随着北美市场上别克Ｌｕｃｅｒｎｅ　，别克Ｅｎｃｌａｖｅ　ＳＵＶ和新款别克　ＬａＣｒｏｓｓｅ　的相继上市，全新的别克家族特征得到了确立，新凯越的前脸造型是整车中变化最大的地方，整体风格与台湾版新凯越相似。新凯越继承了别克　“直瀑式”进气格栅设计，这一特征已经成为别克品牌的家族风格。别克化理念的改款理念让本属于紧凑车型的凯越在造型上体现出一种豪华车的气质，而别克三盾标志则更显得霸气十足。底盘新旧并存，都能满足日常需求新爱丽舍底盘结构并没有太大的改变，依然是沿用富康ＺＸ上的前麦弗逊式独立悬架和后纵向摆臂式悬架。不过需要指出的是，这套悬架结构已经成为ＰＳＡ集团的经典之作，无论是在标致２０６，雪铁龙Ｃ４，赛纳，毕加索等车型上都能看到其身影，可以说是久经考验。新爱丽舍的前麦弗逊式独立悬架与大多数同级紧凑级车型一样，但是它的后悬架却相当独特，它巧妙的将扭杆弹簧横向安装，取消了螺旋弹簧支撑车体，转而采用横直的扭杆弹簧支撑车体，再加上横向稳定杆来减小转向侧倾。新爱丽舍的后悬架不仅没有占用空间的螺旋弹簧，而且左右悬架实现了完全互不干涉。这种独特设计的悬架结构至今依然是标致和雪铁龙车型的主力。现代新伊兰特悦动采用了现代汽车全新开发的现代ＨＤ平台，而老款伊兰特采用的是现代ＸＤ平台，自２００１年上市以来至今，也的确到了平台换代的时间了。新伊兰特悦动与第三代伊兰特底盘最大的不同之处在于，新车型的悬架结构为前麦弗逊独立悬架／后扭力梁式拖曳臂非独立悬架，而老款车型则是前麦弗逊独立悬架／后连杆支柱独立悬架。全新平台的新伊兰特在操控设定上更加偏向运动，现代的工程师同时加强了前后稳定杆以抑制侧倾。新伊兰特悦动的前后稳定杆直径较老款伊兰特增加了５ｍｍ的直径。另外，全新设计的车身结构也使新车型的扭转刚度高出老款车型４９％。新凯越的底盘结构同样没有大变，但是上海通用针对老款凯越的侧倾角度较大和悬架设定偏软做出了改进。如果驾驶过老款凯越的消费者一定会对凯越紧急并线和入弯时倾斜晃动的车身动态表现有深刻印象。而此次在新凯越的底盘改进上，工程师通过调高４０％前后弹簧刚度，并将前后减震器阻尼分别增加２６％和４３％，以及增加前后稳定杆直径等多项措施，提高了悬架设定并偏向中国消费者偏爱的硬朗设定，由于螺旋弹簧和减震器刚性更强因此降低了转向车身侧倾，增加了转向灵敏度，增强了车辆操控性。三款车型底盘新旧并存，但是无论哪款车型的悬架性能都能满足大多数消费者的日常使用需求，并且三款车型都做出了中国消费者偏爱的硬朗设定，相信这一改变将会使消费者对于这三款车型的乘驾感受与老款产生鲜明的对比。动力系统保持不变新爱丽舍动力配置进行了精简。去掉了技术陈旧的１．４升发动机，保留了中国消费者喜爱的由ＰＳＡ集团开发的ＴＵ５ＪＰ４　１．６升发动机，这款发动机采用直列四缸布置，双顶置凸轮轴，１６气门结构，材质则为铝合金缸盖和铸铁缸体。这台发动机并没有使用可变气门正时，可变气门升程等进排气优化技术，仅是台具有主流机械结构的１６气门发动机。这款发动机能发出７８ｋｗ／５７５０ｒｐｍ的最大功率和１４２ＮＭ／４０００ｒｐｍ的最大扭矩，动力参数虽然并不突出但也并不具有明显的劣势。这款１．６升发动机目前是ＰＳＡ集团在国内市场的主力机型，它同时还应用在毕加索，Ｃ２，标致２０６和３０７上。新伊兰特悦动所搭载的１．６升和１．８升发动机依然沿用老款伊兰特车型的动力配置。此次国产的现代新车型沿用带有ＣＶＶＴ功能的１．６升现代第二代Ａｌｐｈａ直四发动机和没有ＣＶＶＴ功能的１．８升现代第一代Ｂｅｌｔａ发动机。其中１．６升现代第二代Ａｌｐｈａ直四发动机同时用于国产版和北美版的现代雅绅特车型上。不过相比搭载全新发动机的北美版新伊兰特，北汽现代的换代车型显得更新得并不彻底。其中，１．６升现代第二代Ａｌｐｈａ发动机最大功率为８２ｋＷ，最大扭矩为１４５Ｎｍ，其动力表现和技术水平在１．６升级发动机中虽算不上顶尖，但是也算是高出平均水平。在动力系统方面，新凯越依然搭载老款车型配备的１．６升与１．８升排量的两款Ｔｗｉｎ－ＴＥＣ发动机。Ｔｗｉｎ－ＴＥＣ系列发动机由通用欧宝动力分部（ＧＭ－Ｏｐｅｌ　Ｐｏｗｅｒｔｒａｉｎ）设计，全系采用直列四缸，双顶置凸轮轴１６气门设计（ＤＯＨＣ　１６Ｖ），铸铁缸体，铝合金缸盖，具有ＳＦＩ顺序多点燃油喷射、ＤＩＳ直接点火系统和ＶＧＩＳ可变进气歧管系统。通用Ｔｗｉｎ－ＴＥＣ系列的发动机最大的特点就是使用了可变进气歧管技术，其目的是为了提高进气效率，采用的手段就是利用不同长度的进气管实现一个微小增压效果，从而获得更多的进气量，提高低转速下的扭矩。总结：改款再战靠价格取胜虽然在新车层出不穷的今天，最新引进的车型必然很具有吸引力，但是“新车高价”现象也阻挡了部分消费者的购车热情。另外，依然有一些消费者在购车的时候因为更在意可靠性和维修保养费而比较倾向一些较“老”的车型，但是一些老款车型在造型上和动力配置方面又存在一些不足。从性能上，新爱丽舍，新伊兰特和新凯越，这三款车型都能很好的满足日常需求。在价格上，定价不高的售价也显得更加平易近人。因此，新爱丽舍，新伊兰特和新凯越的改款上市无疑为偏爱老车型的消费者增加了更多的选择。　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。