在沉痛的国悼和抢救过后，地震灾害带给中国汽车业的巨大影响正如山压来：震期全国产销量下滑、成渝波及西南销售份额折损、消费信心不足车市重挫、车企大规模捐助后营销失血、原材料上涨抗震捐助企业利润下滑、震灾未了奥运将至社会关注漂移购买信心下降等等，这都使每一个汽车企业承受巨大压力，又不是单独汽车的努力所能力挽狂澜的。如何应对？中国汽车业的精英、首领和专家、媒体群迫切需要有一个机会集结、有一个地点探讨、有一个讲坛发声、有一个场合集体誓师“重灾之年重振车市”。这个最近、最恰当的机会就是将于６月５日约十天后隆重举行的“２００８深圳国际汽车博览会”。本次三展合一后的深圳车展在规模、档次、影响力方面都有了惊人的提升，中国主流汽车厂商无一缺席，８万多平方米展出面积超过成都车展，晋升成为中国四大车展之一。地震灾后，深圳国际汽车博览会、搜狐汽车、中国汽车营销协会迅即联手，利用各大厂商营销负责人来深圳出席车展之机，协同上列所有被邀请到深圳的报道媒体共同举办本次“重灾之年重振车市高峰论坛”，以互联网全国同步路演的速度和各视听媒体丰富的内容、各报章媒体抢眼的版位和篇幅推出一轮全国关注的热潮。论坛主办：搜狐汽车　深圳国际汽车博览会组委会　深圳报业集团　中国汽车营销协会论坛协办：ＣＣＴＶ　２频道经济新闻　“经济半小时”、经济观察报、２１世纪财经报道、第一财经日报、中国经营报、中国汽车报、汽车商业评论、新闻晨报、广州日报、新快报、南方都市报、羊城晚报、新京报、楚天都市报、重庆晚报、华西都市报、东南快报、潇湘晨报、广东电视台、电视台汽车先锋、交通台汽车频道、新浪汽车、ＱＱ汽车频道、易车、中国汽车网、深圳车城网、太平洋汽车网、亚讯车网、深圳车行网、车神榜、汽车大世界网论坛时间：论坛地点：深圳会展中心论坛特邀专家：贾新光（搜狐汽车首席评论员）钟师（搜狐汽车资深评论员）论坛特邀嘉宾：广州丰田副总经理冯兴亚、东风悦达起亚销售本部副部长王敦明、一汽马自达市场部长汤礼忠、上海大众公关部总监陆军、东风日产市场部部长杨嵩、奇瑞汽车副总经理李峰、神龙汽车对外宣传部副部长、长安铃木副总经理王惟、吉利汽车副总裁刘金良、上汽公关部总监许澜等日程暂定如下（如有变动，请以工作人员通知为准）：日期时间活动地点深圳会展中心６月５日（星期四）深圳会展中心车展上午开幕车展观摩各企业自行安排活动深圳会展中心“重灾之年重振车市高峰论坛”　深圳会展中心为吸引社会关注，如与会代表认同，可以考虑结束时通过一个“大悲之后是振作：汽车企业联合发起爱心销售热潮”联合倡议。散会移动深圳凯宾斯基酒店　２００８深圳国际车展欢迎晚宴（责任编辑：靳明）