作为代表目前韩国汽车产品最高水平的劳恩斯，将于６月２６日登陆中国市场，现代不惜打造全新的品牌体系，直指豪华车市场。全新科技与出色外形内饰设计，劳恩斯的品质值得赞扬。不过他身边诸多的竞争对手也将是这场豪华战役的看点之一。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。劳恩斯——集合所有豪车元素，精准市场定价才是关键劳恩斯身上集中了豪华车的主要几项指标：大排量，长轴距，后轮驱动，豪华配置。新车型主打３．３升Ｖ６　Ｌａｍｂｄａ发动机（功率为１９０ＫＷ）和３．８升Ｖ６　Ｌａｍｂｄａ发动机（功率为２０６ＫＷ）。据悉还将配备一款全新的４．６升Ｖ８　Ｔａｕ发动机，这款发动机将出现在新车的皇家版车型上，而且所有发动机都将包括ＣＶＶＴ连续可变气门正时和ＶＩＳ可变进气技术。车身宽度和轴距分别为１８９０ｍｍ和２９３５ｍｍ，后排空间完全满足豪华车型的标准。后轮驱动自然不成问题，前后重量比例为５２：４８，显然是商务车的黄金比例。前后悬都采取空气悬挂，并有运动悬挂模式和高车身悬挂模式可以选择，为驾驶员配备ＤＩＳ的信息旋钮。后排也有独立的中央扶手控制键，时尚现代的内饰造型与丰富的豪华配置都自不待言，带有Ｌｅｘｉｃｏｎ徽标的１２声道１７音箱的顶级音响最为抢眼。新车共有三种内饰风格供消费者选择，分别是棕色内饰、黑色内饰和米色内饰，并且每种内饰风格均有专用真皮和木纹装饰。劳恩斯完全配得上现代为他量身定做的银翼徽标。而事实上定价才是劳恩斯最大的竞争力。比较同门车型，现代旗舰雅克仕３．５Ｌ的价格在４２万元左右，３．３Ｌ雅尊的价格则跌入２５万元区间，而美版劳恩斯的价格折合汇率后为２６万元上下。因此劳恩斯理想价格应该在３５—５０万元区间之内，而若定价５０万元之上，在这一领域集中了欧美的高端品牌，显然现代的品牌将处于明显的劣势。现代高端ＳＵＶ（３．８Ｌ）维拉克斯以３８万元左右的实际价格入市，市场反应不错，这个成功的经验现代应该会充分考虑。而事实上即便在３５—５０万元区间这个价格区间，劳恩斯仍然要面对诸多的竞争对手，而且个个都是实力派高手。皇冠——同级别豪车的第一选择国内总会有忠实的皇冠粉丝，这保证了每个月皇冠都能有极其稳定的销量（４５００左右，这个成绩在豪华车上已经很不错了）。从身材和排量上来说其实皇冠还是比劳恩斯略逊一筹，其轴距只有２８５０ｍｍ，最大排量３．０Ｌ，实际乘坐会发现后排空间也不如劳恩斯，但却有可能是劳恩斯最大的竞争对手。因为目前３．０Ｌ皇冠价格在３５—５０万元的而价格区间，正好和劳恩斯的价格重合，而皇冠的市场口碑也已经到了难以撼动的地步，就舒适性配置和豪华感来说和劳恩斯也是不相上下的，更何况广受好评的双ＶＶＴ－Ｉ发动机，以及丰田皇冠多年来雷打不动的高档形象，在这个价格区间内皇冠铁定是豪华车的第一选择。劳恩斯暂时还不具备和皇冠对抗的实力。林荫大道——美式的豪华与大气，降价竞争力更强林荫的身材要大于劳恩斯，车长超过５米，轴距达到３００９ｍｍ，３．６Ｌ发动机的输出动力和３．３Ｌ劳恩斯差不多，目前市场价格在３６—４８万元之间。还有一款２．８Ｌ车型，走经济型路线。不过驱动这样一台大车，动力有些偏小。比较劳恩斯时尚前卫的造型，林荫就要显得中庸朴素的许多，但从另一个角度上也显得更加稳重大气。内饰上运用了大量的木纹装饰，复合商务车的定位。后排控制键功能丰富，第一排按键包含了自动双区空调设置、音响模式切换及控制，而在第二排则全部是座椅调节选项，电动头枕、腰部支撑、按摩和座椅位置调节；还有俯仰角度的调节，精细程度不输于日系车。目前销量一般，还不及皇冠的零头，但林荫降价的速度在大型车里首屈一指。劳恩斯将直接和林荫近战肉搏，如果林荫继续降价，那么确实会对劳恩斯带来不小的价格压力。凯迪拉克ＣＴＳ——走运动路线的豪华车，外形是最大看点新款凯迪ＣＴＳ走的其实是运动路线，不过中国的车主还是喜欢拿这款轴距２８８０ｍｍ大车当作商用。刀锋前脸和漂亮的侧面线条绝对可以和劳恩斯有的一拼，北极星发动机新增ＶＶＴ技术，油耗和动力输出上较之老款都有更好的表现。大型全景式天窗带来的豪华感受不言而喻。ＣＴＳ的３．６Ｌ车型和劳恩斯３．８Ｌ车型输出数据上很接近，价格在４４—５４万元之间，基本上也算正面相撞。不过ＣＴＳ后排的舒适程度比起劳恩斯就要差了一大截，细节之处的做工也也比劳恩斯略显粗糙，这点上劳恩斯还是足够自信的。和ＣＴＳ外形相近的还是一款ＳＬＳ赛威，用的是同款的发动机，不过尺寸远大于ＣＴＳ，价格上也杀入６０元以上的区间，如此的价格也不会和劳恩斯有正面交战的机会。，劳恩斯目前公布两个排量的４款车型，其预售价格在４０万元左右，而具体的定价还未公布。我们对现代厚积薄发的造车技术有足够的信心，但劳恩斯成败与否很大程度上取决于现代对中国车市的理解于把握，而其中价格将是最主要的因素。如果定价超出人们心目中对韩系车的预期，那么劳恩斯所谓优势的性价比将成为虚影，希望劳恩斯不要让大家失望。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。（责任编辑：白璐）