九大重磅新车提前看国产车新凯越市场售价：１０．３８万－１４．９８万元上海通用已决定对凯越进行垂直换代，所以业界普遍猜测新凯越的价格将会与老款基本持平。荣威５５０预计售价：１２万－１６万元无论从设计、制造到技术含量，荣威５５０都堪称是自主品牌中最具国际水准的一款车型。除了令人眼花缭乱的数字化智能配置，荣威５５０配备的ｋａｖａｃｈｉ１．８Ｔ发动机性能和同级车相比也丝毫不逊色。上海大众朗逸预计售价：１０万－１５万元朗逸由上海大众全新设计、自主开发。将有１．６和２．０两个排量的发动机。作为首款Ａ级车型，朗逸填补了上海大众在这个细分市场的空白。广丰雅力士预计售价８．５万－１２．５万元作为广丰的又一重量级车型，以小型车尺寸完成车内空间极大化的设计布局，雅力士已然走到了同类车型的前列。新一代天籁预计售价：２２．６８万－３６万元此次发布的新天籁最突出的标志，是它在同级车中首次装备了Ｂｏｓｅ５．１ｃｈ顶级环绕音响、超大型全景天窗、Ｍｕｌｔｉ－Ｌａｙｅｒ仿生学座椅等豪华配置。进口车ＢＭＷ１系市场售价：２７．３万－４４．５万元作为当今世界唯一的紧凑型豪华后驱两厢轿车，ＢＭＷ１系在中国高档车领域开拓了一个全新的细分市场。奔驰Ｒ３００市场售价：６８万元新推出的Ｒ３００配备了全新开发的Ｖ６发动机，可提供／２３１马力动力的输出，百公里油耗则控制在１０．９升左右，是名符其实的“强动力低油耗”车型。菲亚特Ｌｉｎｅａ预计售价：１７．１万－１８．６万元值得注意的是，Ｌｉｎｅａ搭载的将是奇瑞提供的ＡＣＴＥＣＯ发动机，这也是自主品牌发动机第一次搭载在进口车型中。菲亚特Ｂｒａｖｏ预计售价：２０．３８万－２１．１９万元菲亚特Ｂｒａｖｏ最大的亮点是动力。Ｂｒａｖｏ提供了三款发动机供用户选择，其中１．４升涡轮版，最高功率为１２０ｋｗ，该款发动机集低油耗、低排放和更强动力之大成。　记者黄明君（责任编辑：南超）