汽车企业应苦练基本功嘉宾：我先介绍一下他是《汽车商业评论》的主编，这是一本比较财经的专业汽车报道，很多人身边都有一本，我觉得贾可的观点可能是表达一个财经记者比较理性的角度分析。汽车商业评论贾可：这次的主题是“重灾之年重整车市”，这次地震以后实际上也不是那么理性，我们也去了地震的灾区，我们三个同事在那里待了三昼夜，写了类似于社会时政报道，而不是汽车商业类的报道，我觉得那个时候汽车可能是暂停了，包括各公司的老总那个时候也是想着怎么样捐赠。既然说重灾之年，实际上地震确实对中国的车市不会有太大的影响，当时我看了成都的４Ｓ店，大部分都关门，因为那时候谁都没心情买车，关门也是很正常的。在灾后重建过程中，大家的各种心情激发出来以后车市说不定还是能够补回来的，就整个成都地区的乘用车销量一年２０万台的规模，对整体车市影响不是很大。对整个中国的车市来讲我觉得前景不是那么乐观，因为１０００万台可能是能达到，但我们看到增幅是明显放缓了，特别是对于自主品牌来说，合资品牌做大，外国的跨国汽车公司２００９年、２０１０年都有小车计划，小车计划来了以后对于中国的自主品牌来说压力确实是非常大，而且这种压力可能提前了，自主品牌确实捏了一把汗。因为整个宏观经济形势不是很乐观，在这样的情况下我觉得销量会有所影响，这个时候大家应该是各自苦练内功了，包括这次地震灾难对很多汽车公司来讲，现在说利用灾难做营销不是很好，但各个汽车公司都在利用这样一个灾难最大程度的营销自己，对自主品牌来讲希望激发中国人的爱国情怀，使消费者能够更多倾向于自主品牌的汽车。对于合资公司来说，他们通过各种形式的捐款，我看到很多汽车４Ｓ店联合他们的车主做一些募捐箱、做一些基金，我觉得未来通过地震做一场营销，再过个一两年也许会有社会责任感公益的事业做长期的对企业形象的宣传，但直接对企业营销上的帮助不会很大。今天这样一个高峰论坛，我想表达的是形势不是非常乐观，但机会还是很多，大家还是各自苦练内功，不能想着一个灾难或是奥运会对车市整体上怎么样，根本的还是自己的基本功。对自主品牌来说压力就更大，这种压力只是提前了。我就想说这些。（责任编辑：靳明）