对于一辆有生命的车而言，驾驶是关乎其“健康”的重要因素，而保养则是另一个重要因素。每个爱车的人不仅应该懂得如何驾驶好爱车，更应该给车健康的养护，让爱车拥有“绿色”生活。“车在养不在修”，爱车养护应该像人的保健和美容一样，受到相当的重视。本期继续“绿色”话题，总结出十大养车健康秘笈，与爱车的环保精英一起分享。１．不良反应：车下滴漏出一滩莫名其妙的液体，且冷却液的液面高度下降。病情原因：通常情况下，造成滴漏的原因是连接冷却液箱和发动机间的橡皮管有裂缝。绿色保养：变质的冷却液防锈品质下降，不但容易导致散热器、管路、软管等部件的损坏，而且因冷却液的主要成分是乙二醇，滴漏到地上也会造成环境和空气污染。但我们很难通过目测判断冷却液是否变质，所以要定期更换冷却液，切莫等到出现故障再去修理。一般建议车辆每行驶４万公里或两年须更换新的冷却液，另外每两年须更换冷却风扇皮带。２．不良反应：发动机点不着火。病情原因：发动机的启动是靠电瓶的电流推动火花塞点火完成的，因而启动系统出现故障，很可能是由于电瓶生锈或者电瓶滴漏造成。绿色保养：每一两个月要查看电瓶内的电瓶液是否充足。如果不足，可添加蒸馏水至适当的高度。目前轿车大都采用免维护电瓶，则不可擅自加水。此外，每年都要检查一下电瓶的正负端接点有无生锈或污浊的现象。如果有，要及时到４Ｓ店清除干净，以保持电路的畅通。电瓶修复后，可延缓电瓶的报废时间，减少资源浪费和废弃电瓶对环境的污染。３．不良反应：发动机排气的噪音增加，废气排放量也超标。病情原因：发动机的废气经高温发生氧化作用，很可能导致排气系统泄漏。绿色保养：检查排气系统的管路、接口处（特别是消音器等）是否被废气腐蚀，接口垫有没有被冲坏。若发现排气系统泄漏应及时修理或更换泄漏的部件。每年检查一次不仅可以保证排气系统正常运转，更重要的是减少尾气中有害物质对环境的污染。４．不良反应：汽车油耗不断增加。病情原因：油耗增加的原因很多。但最常见又容易被我们忽略的是对轮胎气压的检查。轮胎胎压不足不仅会导致行驶阻力增加，造成油耗上升，还会影响轮胎的使用寿命。绿色保养：自备胎压测量器，经常检查轮胎气压。切记不要忘记备胎的检查，以免急需更换轮胎时，才发现备胎已经没气了。气温高时胎压会比平时高一些，因此在冷天或阴凉处测量胎压比较准确。时常轮胎每行驶１万公里要互换位置，避免前后磨损程度相差太大。如果需要更换磨损严重的轮胎，最好两个或４个一起换，纹路相同的轮胎可以前后交叉更换。另外，折线花纹的轮胎有助于节省燃油。５．不良反应：发动机动力性能下降，油耗增加，喷嘴堵塞。病情原因：这很可能是由于长时间未更换机油、机油滤清器、空气滤清器和油滤清器造成了油料燃烧不充分，发动机积碳增多等问题引起的。绿色保养：建议机油、机油滤清器，每行驶约５０００公里就要更换一次，空气滤清器和油滤清器每行驶１万公里时需要进行更换，否则空气、燃油和机油中的杂质会造成零件磨损和堵塞油路，从而影响发动机正常运转。６．不良反应：油泵易坏。病情原因：加油时的不合理行为有可能造成油泵损坏。绿色保养：尽量不要等燃油报警灯亮了再加油，否则会缩短油泵的使用寿命，存油太少或燃油耗尽都可能会烧毁油泵。如果常行驶于市区且加油比较方便则不必一次加满，因为这样可能会导致油浮及传感器失灵、油表失真并增加油耗，建议一般不采取排空加油。７．不良反应：车辆尾气排放不合格病情原因：三元催化净化器中的催化剂能将废气中的一氧化碳和碳氢化合物转化为二氧化碳和水蒸气，要是催化剂失效的话，尾气就会超标了。绿色保养：三元催化净化器正常的使用寿命可达１０万公里以上，但是铅会破坏催化剂的活性，使其失效，因此不能使用含铅添加剂和清洁剂的汽油。不过在广州２００７年以后上牌车辆已安装了ＯＢＤ（全称车载尾气诊断系统），如果出现尾气超标，车会自动报警甚至中断发动机的工作。８．不良反应：更换了三滤，仍然有引擎迟滞和加速不良的现象，冒黑烟。病情原因：是燃油系统的问题，比如喷嘴、气门积碳。绿色保养：汽车每行驶１万至１．５万公里时需清洗保养１次燃油系统，使用除水防锈的燃油系统清洗保护剂，清除系统内部的胶质和积碳，防止有害的腐蚀发生，避免并制止密封件和水箱的渗漏，还要彻底更换旧的冷却液。９．不良反应：清洁过燃油系统和三滤，但发动机还是动力不足，尾气有黑烟，油耗大。病情原因：很可能是空气滤清器的污浊阻碍了空气流通，使动力降低，耗油量增大。绿色保养：空气滤清器的作用是净化进入气缸内的空气，污浊的空气可能会使发动机性能衰竭。因此，每行驶１０００至２０００公里就要检查空气滤清器及其下端的软管是否有尘土或积水，如果有就要及时对其进行维护保养。而行驶１万公里或１年后则需要更换空气过滤器。１０．不良反应：蓄电池变得不稳定了。病情原因：电解液的非正常变化会影响蓄电池的性能和可靠性。绿色保养：夏季行车，蓄电池会出现过充现象，电解液蒸发快，极板易损坏。因此，需要经常检查蓄电池的液面高度和电解液比重（电解液比重较冬季应小些），要经常向蓄电池加注蒸馏水；冬季尽量避免蓄电池完全放电，并注意电解液是否冻结。珍爱你的电池，一粒钮扣大的电池可污染６０万升水，它相当于一个人一生的饮用水总量；１节５号电池可使１平方米土壤绝产。（责任编辑：杜伟）