昨夜今晨，徐浪在首届“穿越东方”国际汽车拉力赛意外受伤的消息经央视和网络传播立即引起圈内外人士的关注，尤其是徐浪的粉丝更是牵挂和担忧，手机短信上再次出现徐浪“是救助其它受陷车辆时受伤”。郑州日产奥丁·锐骐车队的队长胡学军已经在第一时间赶至医院。来自最新消息称，徐浪由于伤势过重，在医院经全力抢救无效，不幸去世。这就更加扼腕痛惜。徐浪是近年来涌现出来的优秀车手，在赛车圈内享有“飞车王”的称呼。专家们看好这位车手的潜质，如法国著名赛车专家安德烈就说过，徐浪是一个难得的赛车料子。后果不其然，他在第２８、２９届达喀尔汽车拉力赛中表现出色，受到国际赛坛好评。在近年来的国内外赛事中，徐浪的身影十分活跃，媒体曝光率开始增多。如在此次“穿越东方”中，勇猛善战，过关斩将，一路看好。到目前为止，徐浪的名次已经跃居中外车手中的第８名，赛事观察者们认为，照此势头，保持良好的竞技状态，徐浪冲顶有望，这也是此次“穿越东方”中国军团中最有希望创造奇迹的车手。然而，一场意外，不仅让我们看到了比赛的艰险，还看到了一种精神。那就是“挑战自我，战胜自我”。像“穿越东方”这样的国际性的大型比赛，堪与“达喀尔汽车拉力赛”比肩，无论是赛事规模还是激烈程度都达到了越野拉力赛的顶尖水平。尽管比赛的难度和风险都有许多不可预知性，但当赛车陷入困境或绝境时，“相助解难”始终是这些赛事不成文的一种传统，体现人类面对大自然挑战互助友爱的精神，否则就会遭之道德的不耻。在这方面，每届达喀尔赛事都会有这样的故事产生或流传。所以，参加达喀尔汽车拉力赛的车手都要接受自救施救包括挖砂在内的科目训练。当中国车手亲历达喀尔赛事之后，讲得最多的是赛车陷入困境或赛车遇到故障如何排除化解，在危难中如何被解救或帮助别人的故事等。正是因为这些感人细节才成就了赛事的传奇。据悉，此次徐浪受伤又是与救助别人有关。这在越野赛中是常态。记得三年前徐浪在“达喀尔”赛事的表现就有媒体戏称他有“活雷锋”的美德。而从网上披露的情况来看，徐浪也是一个乐于助人的热心人。细心的车迷会在一些细节上穷追不舍地问徐浪，甚至连媒体也不惜笔墨。面对车迷和粉丝，徐浪就像个大孩子似的，在憨厚的问答中隐去了不少生动，因其“笨拙”更显得率真的可爱。来自各方信息显示，人们对徐浪的牵挂，也就是对中国车手勇于征战世界顶级汽车赛事所表现出了的精神的敬意。（责任编辑：贺宁）