新华网北京６月９日专电英国米拉公司的工程师们最近研制出一种可将普通车变为混合燃料车的电池系统。这一发明将有助于减少汽车对环境的污染。据阿根廷《２１世纪趋势》周刊网站介绍，安装这一电池系统的汽车将成为混合燃料电动汽车，因为系统中的电池和传统的汽油发动机将交替供应汽车运行所需的电能。汽油发动机在运行时将采用最大功率，当产生的能量超过所需能量时，电力发动机会采集多余能量并给电池系统充电。电池充电后，汽车将把电力发动机作为唯一运行动力。该电池系统基于一种名叫Ｈ４Ｖ的技术，运用这种技术，汽车除了能依靠汽油发动机运行外，还能利用受３块电池支持的２个电力发动机行驶。这些电池可以在普通电网中充电，也可以随时由类似电池替换。米拉公司在一份公报中指出，利用这一系统，花费约３０００欧元就可以将爱车变成一辆混合燃料汽车，但原则上这一系统只安装在以汽油发动机提供动力的汽车上。这一系统目前正在一款斯科达－法比亚汽车上试用。结果表明，该系统至少使汽车污染气体排放量降低３９％，油耗也减少了６１％。尽管目前该系统的电池已是便携式的，但研究人员仍希望进一步减少其重量。该项目负责人之一德里克·查特斯表示：“我们面临的最大挑战是确定激活汽车‘电力’模式所需行驶的距离。”（责任编辑：刘杰　）