临渊羡鱼，不如退而结网。热闹看车展的同时，更多的车友可能已打起展车的主意，近期上市或即将上市的主力新车Ｙａｒｉｓ雅力士、Ｌａｖｉｄａ朗逸、力帆３２０和６２０、明锐奥运限量版等等热车都是“不思量，自难忘”。Ｙａｒｉｓ雅力士排量：１．３Ｌ、１．６Ｌ价位：未公布Ｙａｒｉｓ原是丰田专门针对欧洲市场特点而设计的小型车，在欧洲市场销售超过１６０万辆。２００７年１１月，中文名正式定为“雅力士”的Ｙａｒｉｓ进入中国，在全球领先的“丰田２１世纪全球模范工厂”广州丰田生产，并采用“广汽ＴＯＹＯＴＡ”品牌的渠道进行销售。因此Ｙａｒｉｓ雅力士拥有坚实的“三位一体”品质保障体系（先进的工厂、创新的渠道、卓越的产品），三点紧密结合，这是其它竞争对手难以复制的核心竞争力之一，将全面提升小型车市场产品和服务的水平，使小型车消费全面步入品质消费时代。雅力士以１．６Ｌ车型为主力产品，搭载了丰田最新的双ＶＶＴ－ｉ发动机，全系列配备六安全气囊，以及ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＢＡ等主动安全系统。有读者向本报报料，雅力士现车已出现在渝润南区店、长俊店，有兴趣的读者可前往先睹为快。Ｌａｖｉｄａ朗逸排量：２．０Ｌ和１．６Ｌ价位：未公布尽管还未宣布上市，但上海大众全新Ａ级车Ｌａｖｉｄａ朗逸却将率先来到重庆国际车上，让关注他的人一睹为快。这将是Ｌａｖｉｄａ朗逸在重庆首度亮相。据悉，虽然还没有公布售价，全国ｌａｖｉｄａ的订单已经逾万。据悉，此次亮相的ＬＡＶＩＤＡ朗逸覆盖了Ａ级车市２．０Ｌ和１．６Ｌ两大主力排量。作为上海大众精心打造的下一代Ａ级车标杆产品。ＬＡＶＩＤＡ朗逸搭载了２．０Ｌ　ＭＦＩ发动机和１．６Ｌ　ＥＡ１１１发动机，这两款发动机性能优越，具有“低速高扭、节能环保”的特性，兼具动力性、经济性和环保性。而享有盛名的Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ６档手自一体变速箱和大众经典的５档手动变速箱此次也应用在了ＬＡＶＩＤＡ朗逸上。明锐奥运限量版排量：２．０Ｌ价位：１２．９９万上海大众斯柯达将携Ｏｃｔａｖｉａ明锐实力车型亮相重庆车展。值得关注的是，作为奥运的合作伙伴，上海大众斯柯达明锐的奥运版车型也会在这次车展上首次亮相，新车排量为２．０Ｌ，其配置与明锐１．６Ｌ逸致版相同，目前全国仅供应２００８台。每台车更有证书和编号，极具珍藏价值。此款奥运限量版明锐轿车是目前同级排量２．０Ｌ最具竞争力的车型之一，黄金排量２．０Ｌ，售价也只有１２．９９万。　据悉，该奥运版车型全部配备了５档手动变速箱，以更好地满足用户对车辆运动性和操控性的需求。在目前同排量竞争车型价格均在１４万元左右的大背景下，这款具有特殊意义的明锐奥运限量版１２．９９万元的市场价格，十分具有竞争优势。力帆３２０排量：１．３Ｌ价位：未公布力帆３２０是一款ＡＯ级车型，车身造型借鉴并融入经典车型的设计元素。不同的是力帆３２０为五门掀背版紧凑型轿车，长宽高（ｍｍ）分别为３７５５＊１６２４＊１４３５，最小离地间隙为１３５ｍｍ，具有良好的通过性能。既适合了年轻人的口味，又满足了中国汽车消费者的实用需求。力帆６２０排量：１．６Ｌ价位：未公布描边ＬＥＤ灯组、后备箱遥控开启功能，蓝色冷光的ＬＣＤ液晶屏，倾斜式排挡杆等先进前卫设计都在力帆６２０上找到踪迹，原装进口Ｔｒｉｔｅｃ　１．６Ｌ发动机，电子防盗系统、自动闭窗系统、真皮坐椅、影音系统、遥控中央门锁、ＭＰ３　ＵＳＢ接口、全自动空调等，此外ＡＢＳ＋ＥＢＤ，四门玻璃防夹功能、吸能式转向管柱等安全配置一应俱全。新爱丽舍排量：１．６Ｌ价位：７．３８万－１０．１８万新爱丽舍自４月２０日在北京车展首发以来，第一次在重庆车展上公开亮相，价格为７．３８万－１０．１８万的新爱丽舍对Ａ级车市场带来不少冲击。作为全新换代车型，东风雪铁龙新爱丽舍在外观、内饰、舒适和安全等各方面进行了３００多项改进、２２项重大演变与升级。在外型上承袭了雪铁龙家族显著特征的“双人字型齿轮”标识。在配置上，龙新爱丽舍采用了国内领先８．１ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统，抗电磁干扰能力更强、更稳定，制动更灵敏，这与奥迪等高档车达到同一配置水平。此外，新爱丽舍还配备了四探头倒车雷达系统。当车速大于１０ＫＭ／Ｈ时，升级后的中控门锁系统将自动锁住车门，车内电动开启后备厢功能也将自动屏蔽。新爱丽舍采用的语音智能蓝牙系统、６＋１数码虚拟音响系统，让汽车生活与数字生活完美融合。雪佛兰新乐骋排量：１．２、１．４、１．６升价位：６．９９万－９．７９万雪佛兰新乐骋是今年上海通用汽车“绿动未来”绿色产品规划中的亮点车型，一直备受期待和关注。　本次车展展示的有１．２、１．４、１．６升三款排量、七种不同配置的雪佛兰新乐骋车型，并有五种颜色可供选择，售价区间为６．９９万元至９．７９万元。雪佛兰新乐骋在原有１．４升产品的基础上，推出了１．２升和１．６升两个全新排量，为消费者带来了更加多样化的选择。新乐骋拥有同级车中最为丰富的人性化配置和灵活的超大空间。最值得一提的是雪佛兰新乐骋具有同级车中独有的驾驶员安全带未系影音报警装置和副驾驶的图象预警装置。作为一款全新的优质两厢车，雪佛兰新乐骋长达２，４８０ｍｍ的轴距和两厢车中少有的１．５米高顶设计，为驾乘者提供了极宽敞的内部空间。（责任编辑：王雅南）