于３月３日上市的铂锐车型最多被人们提到的就是其带有的“美国范儿”，而对于它的安全性你了解多少，下面就让我们通过其再美国权威的ＮＨＴＳＡ碰撞测试中的表现来获取答案吧：被测试的２００８款克莱斯勒赛百灵４门轿车（即国内铂锐），配备了保护躯干部的帘式侧气囊；未标配ＥＳＣ电子稳定控制系统。而国内上市的四款车型皆标配侧帘式气囊并且具有电子稳定程序，主动安全性更胜一筹。正面碰撞测试：前排双５星在车辆以５６　ｋｍ／ｈ速度正面全重合撞击固定障蔽的正碰试验中，主要通过考量碰撞对于驾驶者以及乘员假人的实际伤害程度来判断车辆的安全等级：我们可以从上图表看到考量项目有头部，胸部以及腿部伤害程度几项，而铂锐凭借小于（等于）１０％的伤害率获得了５星评级。侧面撞击测试：前排５星　后排４星侧碰试验是以重为３０１５磅的碰撞滑车以３８．５ｍｐｈ（约合６１．５公里／小时）撞向驾驶员坐的一侧，以模拟典型的十字路口碰撞事故。在此项测试中同样是考虑假人受伤害程度为准，以头部，胸部以及骨盆部位的受伤害程度为对象，在此项测试中，铂锐以小于等于５％的伤害率获得了前排５星评级；以大于５％小于等于１０％的伤害率获得后排４星评级。翻覆测试：４星评价而在为测试车辆翻覆风险的此项中，我们可以看到考量项目为静态稳定因素，动态性等方面，而测试车辆使用与国内上市铂锐车型相同的２１５／６０Ｒ１７尺寸的轮胎。在此项，铂锐获得了４星级评价。总结：总体来看，铂锐的多为５星的碰撞成绩说明其具备过关的整体安全性——尤其值得一提的是，通过比较国外测试车我们发现：不论是主动安全配备的驱动防滑系统，胎压监测系统等配置还是被动安全方面的标配６气囊都与国产车型可说完全相同，而国内车型还标配了电子稳定程序，可说更进一步提高了主动安全效果。而通过和同级别对手如雅阁，蒙迪欧致胜的对比，我们可以发现配置丰富（尤其是安全配置）可算是铂锐的一个亮点所在，对此重视的消费者不妨考虑下铂锐车型。（责任编辑：靳明）