就在美国三大汽车巨头５月份合计销量大跌２３．５％之后，通用汽车、福特汽车和克莱斯勒上周搭上第四次中美战略经济对话的“顺风车”，共获得约８．１５万辆、价值约２２亿美元的对华出口大单，以求尽快摆脱北美市场的盈利困局。在约２２亿美元的高额订单中，金额最高的是通用中国和上海通用与美国通用签订的进口协议，自今年至２０１０年，通用汽车将向中国出口整车、零部件和相关设备器械约１０亿美元；福特汽车公司则将出口超过８亿美元的汽车和零件到中国；与此同时，克莱斯勒中国也和美国克莱斯勒签订一笔价值４亿美元的进口协议，进口车型主要是ＪＥＥＰ品牌系列。据外电报道，在刚刚过去的５月份，美国通用汽车、福特汽车和克莱斯勒合计销量下跌２３．５％。由于油价接近４美元／加仑，消费者购买皮卡、运动型多用途汽车的数量下降；而同期亚洲汽车制造商的销量首次超过美国三大汽车公司，其中日本、韩国的汽车公司５月份的销量上升３．７％。据悉，美国５月份汽车总销量下降１１％，为连续第７个月下降；按年率的美国汽车销量为１４３０万辆，为１０年的低点。受累北美汽车销量大跌与市场盈利困局，从今年起，美国车将大举进入中国市场。来自中国商务部官方网站发布的信息显示，此次签署的协议我国将从美国进口汽车约８．１５万辆，而这一数据接近２００７年进口汽车数量的１／４。全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达认为，今年进口乘用车市场急剧增长，进口车市场扩容幅度很可能超过５０％，从而出现“井喷”局面。２００７年，我国整车进口３１．４万辆，进口金额１１０亿美元。２００８年第一季度，我国整车进口１０．３万辆，进口金额３７．６亿美元。在通用汽车供给本报的新闻稿中，主管全球公共政策与政府关系的副总裁Ｋｅｎ　Ｗ．　Ｃｏｌｅ强调，良好的中美经贸关系对通用汽车来说至关重要；过去１１年中，通用汽车在华合资企业已经从北美进口了价值超过４２亿美元的汽车、零部件、设备和机械。有分析人士称，随着人民币兑美元又创新高，美国汽车巨头正在充分利用汇率方面的优势在北美制造轿车和卡车，然后出口至海外；而短期内，中国汽车及汽车零部件的出口则面临打击。不仅如此，来自国家发展改革委价格监测中心的数据也显示，以４月份为例，进口汽车价格环比上涨１．２５％，比去年同期上涨３．０９％。事实上，中国进口汽车市场高速发展和进口汽车价格虚高，导致跨国汽车公司在华的进口车业务普遍盈利，且利润率远远高于欧洲和美国市场。市场人士告诉记者，此次北美对华出口大单的签订，一方面将对欧洲、日韩在华企业带来新的竞争压力，另一方面，由于中高档进口车的利润高、降价空间大，而面对目前车市长期的低迷状态，一旦中高档进口车首先压低价格，为了保持价差也会迫使合资车、自主品牌的中低档车降价。来自中国ＷＴＯ研究会的一位工作人员提醒，外资汽车一旦大举进入中国汽车市场后，中国汽车企业可能进一步丧失与外资谈判的筹码；同时，外资汽车也可能逐渐淡化与中国企业合作的兴趣；因此，中国必须在开放汽车市场的同时，强化对本国市场的控制力，合资企业不能忽视进一步增强国产化率和自身竞争力。通用：凯迪拉克等１０亿美元汽车产品年内起航身陷巨亏之下的美国通用汽车公司正奋力押宝中国市场。６月１７日，通用汽车在美签署了一项总价值约达１０亿美元的出口协议，将通过其独资公司通用中国及其与上汽集团的合资公司上海通用，自今年起到２０１０年间对华出口汽车产品。继去年巨亏３８７亿美元、创下其近百年来最糟糕的业绩之后，通用汽车今年第一季度又再度亏损３３亿美元。在北美业务不振的大势下，通用汽车正向中国这一增长最为迅速的汽车市场全力拓展。《第一财经日报》从通用中国获悉，过去１１年中，通用汽车在华合资企业已从北美进口了价值超过４２亿美元的汽车、零部件、设备和机械；而未来３年，通用汽车公司对华出口的整车、零部件和相关设备器械也将约达１０亿美元。通用汽车总裁兼首席运营官韩德胜上周在接受本报记者采访时预言：“在不远将来，中国将超过美国成为全球最大的单一汽车市场，通用汽车必须在中国获得成功。”去年通用汽车在华销量达１０３１９７４辆，同比增长１８．５％，在中国市场保持领先地位；其中，上海通用总销量突破５０万辆，同比增长２２％，连续三年蝉联年度总销量冠军。不过，来自全国乘用车信息联席会发布的最新统计数据显示，上海通用今年销量冠军之位可能难保：今年１月至５月，上海通用累计销量已落至一汽大众和上海大众之后，退居第三；按照上海通用年初制定的全年销售６０万辆的目标，其前五个月仅卖出２１０８８３万辆的业绩，显然不够理想。而通用汽车昨签署的对华出口协议，无疑为竞争之下的上海通用再添动力，其中整车出口将包括凯迪拉克品牌等。业内人士认为，由于凯迪拉克和萨博两大品牌的进口车业务现均由上海通用总代理，因此，该协议将对上海通用为未来年业务取得突破性进展起到重要作用。通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳则表示，随着中国汽车拥有量不断增长，凯迪拉克所覆盖的中国豪华车细分市场正逐渐呈现出发展潜力。目前，上海通用销售的凯迪拉克主要车型有国产的ＳＬＳ赛威以及进口的ＣＴＳ、ＳＲＸ和ＥＳＣＡＬＡＤＥ凯雷德等。通用凯迪拉克全球产品总监Ｊｏｈｎ　Ｆ．　Ｈｏｗｅｌｌ不久前在接受本报采访时曾表示：“从去年和今年中国凯迪拉克的销售趋势和成长趋势来看，今年中国很有希望超过加拿大，成为在美国之外凯迪拉克最大的海外市场。”福特：３万辆福特车明年出发　车型适销对路是关键作为促进中美两国经贸往来的重要举措之一，美国第二大汽车公司——福特汽车在中美战略经济对话启动之际，签署对华出口总价超过８亿美元的协议。在福特汽车公司总裁兼首席执行官艾伦·穆拉利看来，这的确是一笔一举两得的好生意，“我们迈出了重要一步，不仅可以将福特产品的精彩体验从美国带到中国，而对于福特汽车在美国和加拿大的工厂来说，这也是个利好消息。”６月１７日，《第一财经日报》从福特汽车获悉，自２００９年起，福特汽车将从北美出口超过３００００辆汽车到中国市场。另外，还将向中国出口传动系统等汽车零部件，用于其在华合资企业长安福特马自达汽车有限公司的生产。目前，福特汽车在中国销售的车型包括福克斯、蒙迪欧－致胜、Ｓ－ＭＡＸ和福特全顺等，均出自长安福特马自达、江铃福特等合资工厂，今年年底前，合资企业还将推出与欧洲同步上市的全新福特嘉年华。而福特汽车的进口车型相对单一，只有福特翼虎、林肯领航员两款ＳＵＶ车型，并且已于２００７年售罄，福特公司每年向中国出口大约１０００辆车，数量并不多。“福特汽车积极发展中国市场业务，引进进口车型是其中一个举措。”福特汽车（中国）有限公司总裁兼首席执行官葛致诺如是说。但截至目前，福特汽车并未公布协议项下包括进口车型在内的具体细节。来自福特汽车的统计显示，今年第一季度，福特汽车在中国销售了９０７９１辆汽车，同比增长４７％。而福特汽车（包括长安福特、马自达、ＶＯＬＶＯ品牌）今年在中国市场的销售目标预计为３１万辆。目前福特汽车在中国合资、投资企业的年生产能力分别为乘用车４１万辆、福特品牌商用车５万辆、发动机３５万台。事实上，受日渐疲软的北美市场拖累，福特汽车上周五下调财务预期，并首次表示，汽车子公司２００８年的税前业绩将不及２００７年，同时将第三季度产量削减２５％，将第四季度产量最多下调１４％。急于摆脱困境的福特将目光放在新兴市场，但也有汽车分析师表示，关键要看向这些车型是否适合中国市场，国内消费者越来越理性，不合适的产品同样很难在中国市场消化掉。克莱斯勒：逾４亿美元ＪＥＥＰ驶向中国曾经作为中国最早合资品牌之一的ＪＥＥＰ汽车，在遭遇在华停产的短暂困境之后，现在全面加速进军中国进口车市场的步伐。按照克莱斯勒公司此次在中美开展战略经济对话前夕，克莱斯勒公司与中国进口汽车贸易有限公司（下称“中进汽贸”）在美国华盛顿签署的汽车进口协议，今明两年内，克莱斯勒公司将在中国市场进口销售价值超过４亿美元ＪＥＥＰ品牌汽车。众所周知，作为中国汽车行业第一家中外合资企业的北京吉普汽车公司（ＢＪＣ），其主要产品就是ＪＥＥＰ品牌轻型越野汽车；换句话说，ＪＥＥＰ是最早进入中国国产车市的国际著名品牌之一。但自北京吉普重组为北京奔驰后，新合资公司又增产了克莱斯勒品牌产品，同时将原本国产的吉普车型又全部改为进口。尽管克莱斯勒旗下的ＪＥＥＰ品牌在华产销遭受变故，但自去年起，ＪＥＥＰ就已加快了进口车业务驶入中国市场的步伐。在去年４月的上海国际车展上，克莱斯勒公司宣布要重塑ＪＥＥＰ品牌形象，并承诺将以进口方式引入原装进口的高品质ＪＥＥＰ品牌车型，以替代本地化生产的车型。继去年连续向国内市场引入三款全新车型（即新款大切诺基、指挥官和指南者）之后，今年３月，ＪＥＥＰ又再出王牌，推出了牧马人四门款。目前ＪＥＥＰ品牌已经渗入了国内ＳＵＶ市场的每一个细分领域，ＪＥＥＰ大家庭已初具规模。与此同时，克莱斯勒与道奇品牌并网一事日前也正在两大品牌经销商之间快速铺开。两大品牌经销商有望在近期统一店面标识，届时，传统印象中的“克莱斯勒／ＪＥＥＰ经销商”和“道奇经销商”将以“克莱斯勒／道奇／ＪＥＥＰ经销商”的店头统一示人。这意味着，不久后，消费者在克莱斯勒４Ｓ店内，将会看到道奇、克莱斯勒和ＪＥＥＰ三大品牌的国产和进口车型汇集一堂。而随着并网完成，克莱斯勒旗下产品在中国的销售网络，将迅即增加至１２０家以上。根据协议，中进汽贸将以中国市场总代理商的身份负责销售ＪＥＥＰ品牌车型。中进汽贸总经理丁宏祥介绍说，近一年来，特色鲜明的ＪＥＥＰ全进口系列销量快速增长，今年１到５月销量比去年同期有大幅增长。指南者、牧马人等ＪＥＥＰ车型供不应求，此次大笔引进ＪＥＥＰ品牌车型就是为了满足国内快速增长的高端越野车市场需求。（责任编辑：马中强）