一直以来，ＮＩＳＳＡＮ品牌高级轿车始终以为消费者提供更高品质人性化汽车生活为目标，不断为消费者带来超越同级车的领先产品。ＤＮＡ　１：“驾乘合一　不断超越”“驾乘合一”是ＮＩＳＳＡＮ高级轿车品牌始终坚持的最重要的理念之一。如果说，“坐奔驰，开宝马”分别高度概括了奔驰品牌的乘坐舒适性和宝马汽车的驾驶乐趣，那么“驾乘合一”则是ＮＩＳＳＡＮ不断挑战，极力追求驾乘完美融合的品牌箴言。１９６０年，第一代ＣＥＤＲＩＣ（公爵）发表，１９６８年，日产又相继推出第一代ＬＡＵＲＥＬ（桂冠），凭借强劲动能与豪华内饰的珠联璧合，日产初期的“中高级轿车”以其力学与美学的完美交融，首次以优雅动力开创了高级轿车“驾乘合一”舒适享受的标准。１９７２年，ＬＡＵＲＥＬ（桂冠）以优雅的加长型轿车为理念，实现了低油耗与高性能的平衡，澎湃动力与宁静空间的平衡，又一次使“驾乘合一”的理念于产品中得到进一步的升华。ＤＮＡ　２：“领先技术，创新设计”“领先技术，创新设计”深刻诠释了ＮＩＳＳＡＮ高级轿车对于“卓越品质，尊崇享受”的追求。秉承“技术日产”的传统，不论在动力、操控，抑或是车体、安全等方面，日产各个击破，不断开发并运用新的技术，赋予ＮＩＳＳＡＮ高档汽车品牌全面领先世界的卓越品质，从而真正实现“驾乘合一”的完美融合。“领先动力”是“技术日产”的核心优势。动力是汽车最核心的技术，１９８３年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）成为第一款配备Ｖ６引擎的高级轿车。１９９４年上市ＣＥＦＩＲＯ（风度）首次采用了日产ＶＱ　Ｖ６引擎，而这款引擎自诞生以来以其内出色性能在全球范围屡获殊荣，至今为止连续１４年被评为“全球十佳引擎”。由于ＶＱ　Ｖ６引擎是有史以来全球唯一一款长期获此荣誉的引擎，业界都称之为“全球传奇引擎”。“领先操控”一直以来是日产高级汽车品牌最重要的技术优势。１９６０年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）成为日本第一款采用四速手排变速系统的轿车，到１９８７年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）成为世界第一款具有５ＡＴ传动及扭力变化器的汽车；１９７９年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）搭载ＮＡＰＳ电脑引擎的智能操控系统，而到１９９９年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）再次创造辉煌，成为全球首次搭载ＣＶＴ无极变速系统的轿车，以“无齿轮连续换档技术”彻底改变人类历史的“齿轮换档”历史，实现了一次全新操控技术革命。至今为止，日本ＣＶＴ技术远远超过奥迪等竞争对手，是世界唯一一家能将ＣＶＴ搭载于３．５Ｌ高排量引擎之上的汽车制造商。正如以上成就所示，在操控技术方面，日产不断革新，在任何一个历史时代都以领先的操控性，为提升高级汽车品牌驾控的巅峰享受作了无数的贡献。“周密安全”是“技术日产”品质的保证。从１９６０年ＣＥＤＲＩＣ（公爵）在日本首次采用Ｍｏｎｏ－Ｓｐａｃｅ车体结构，１９８０年ＬＡＵＲＥＬ（桂冠））率先搭载世界第一款手动型刹车系统，再到新一代天籁采用的全新Ｄ平台技术，日产的车体安全技术不断进化升级，带给消费者安心的乘坐享受。“创新设计”是日产高级车一贯追求。从１９６８年ＬＡＵＲＥＬ（桂冠））舒适豪华的内饰以及长车头短车身的优雅造型，再到天籁把建筑设计移植到汽车设计的“Ｍｏｄｅｒｎ　Ｌｉｖｉｎｇ”设计理念，日产不断为消费者营造舒适的乘坐空间。ＤＮＡ　３：“时代前瞻　豪华装备”“领先时代的汽车生活享受”是ＮＩＳＳＡＮ高级车打动消费者的又一理念。日产认为，车不仅是交通工具，更应该是人性化的移动舒适空间。８０年代初，第四代ＬＡＵＲＥＬ（桂冠）率先配备了定时电动车窗，１９９８年推出的第八代ＣＥＦＩＲＯ（风度）领先配备了ＢＯＳＥ音响及电子导航系统，新一代天籁更是完全继承了ＮＩＳＳＡＮ高级轿车的这一特点，创新地装备了全景天窗和ＢＯＳＥ５．１顶级音响，令竞争对手望尘莫及。长久如此，日产一直致力于开发为消费者提供“时代前瞻，超越同级”的极致舒适移动空间。（责任编辑：靳明）