据搜狐购车编辑从二级进口奔驰经销商了解，奔驰Ｓ级６００、５００、３５０车型价格有涨有落。奔驰Ｓ级Ｓ３５０Ｌ　３．５最高优惠６万元，　奔驰Ｓ级Ｓ５００Ｌ　５．５　自动四驱涨幅达到６．４万元，整体来看加价幅度有所减少，少数车型降幅稳定。有大幅度的优惠，颜色黑色为主，个别颜色需要预订。（可上全国牌照）信息来源：北京亚运村汽车交易市场　经销商电话：１３９１１６７１６７８车型＋款式　指导价　降幅　现价６．０万１２９万车型＋款式　指导价　涨幅　现价２．５万２２４万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页在Ｓ级轿车市场表现强劲之际，此举不仅会进一步增强奔驰Ｓ３５０加长版的舒适性和豪华性，也彰显出梅赛德斯－奔驰对中国市场日益提升的重视程度。与之前相比，升级后的奔驰Ｓ３５０加长版增加了后座娱乐系统和前排座椅豪华头枕为标准配置，并且桉木木饰也变更为深色多疤胡桃木饰。奔驰Ｓ６００是奔驰Ｓ系列的顶级型号，它装备的新型Ｖ１２发动机排量为５．８升。与其他Ｓ级车型不同，它用的不是空气弹簧，而是常规的螺旋弹簧。同时辅以主动式车身控制系统ＡＢＣ，在高速通过弯道时，让你感觉不到车身的侧倾。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。