作者：钟师如果把中国汽车市场看成一脉绵延不绝的矿藏，价值高的金矿之类其实早已被整车企业瓜分殆尽，整车企业面对利润日渐变薄的局面，也开始把头伸向原先无暇顾及的后市场，欲把汽车产业链其他部分收入囊中……中国“整车为王”的时代似乎已渐行渐远，以前在整车光芒掩盖之下的零部件、汽车售后市场开始吸引越来越多的投资者的目光。一条上下游贯通的汽车产业链渐已成形。中国汽车业也开始由狂躁的稚嫩走向冷静的成熟与理智，而这也标志着在与国际市场接轨过程中，中国汽车业正一步步逼近本相……　全球的汽车工业近年来缓慢滑坡，并由于更多的破产和行业重组而有加速下滑的趋势。即便是创记录的２００１销售年度，汽车行业的平均利润才１．２％……　业内专家认为，中国汽车消费已开始初露Ｓ曲线起飞迹象。汽车进入家庭作为一项消费热点……　整体状况：中国汽车“外资驾驶”？外资在中国汽车市场所获回报率是内资的三倍、国企的十倍以上。内资与外资的资本规模２：１，盈利情况正好相反呈１：２的格局。　零部件：中国－－全球下一个制造中心趋势　：　２０１０年中国的零部件生产规模将达到８０００亿元左右。　政策背景：《汽车产业发展政策》、以及即将出台的《构成整车特征的汽车零部件进口管理办法》将成为引导跨国公司实施零部件产品本地化生产的“经济杠杆”，同时也将成为本土零部件企业的重大发展契机。销售：外资逐步控制营销网络２００４的中国汽车市场给了所有汽车行业的参与者一剂清醒剂。大家开始意识到中国的汽车市场已经开始渐渐远离“卖方市场”，开始一步步不以任何人意志为转移地向“买方市场”迈进。所有汽车制造商的注意力开始从“产品”向市场的真正主人“客户”转移。作为与“客户”的最主要的接触点，各家汽车制造商都将销售作为重点关注环节……　后市场：中国汽车业第二桶金１０００亿元市场规模：任何资本都不会无动于衷的数字！４０％利润率：任何资本都会垂涎的数字！　他山之石：国外汽车工业的客观启示２００３年，日本１１家汽车企业的销售额总计达到４４．６万亿日元，实现主营业务利润３．２５万亿日元，连续３年更新了历史最高纪录，特别是丰田公司，净利润连续两年突破了１万亿日元。有意思的是……［全文］汽车工业是德国国民经济的一个强大支柱，是带动出口的驱动器，是创新的基地，是就业的保障。然而时过境迁，目前德国汽车工业开始危机四伏，欧宝公司要大量裁员，大众公司劳资谈判陷入僵局……［全文］　民族汽车业：如何规避市场风险２００４年，对于中国汽车市场有点流年不利的味道，大多数车商面对市场风浪，都有措手不及的味道。令人诧异的是，民族汽车在这波市场大浪中却游刃有余……　吉利汽车：低价格，零库存的秘密目前为吉利提供零部件的厂商多达２００家，吉利控股的便占到一半以上，这大概是吉利“小舢板能抗大风浪”最根本的原因……［全文］　“奇瑞只能效仿现代，走自主开发和民族品牌之路。只有依靠自主开发并拥有自主知识产权，才是自主品牌的惟一出路……　政策评析：“９２８意见稿”酝酿汽车销售重大变局《汽车品牌销售管理实施办法（征求意见稿）》最重要的内容是，一个进口品牌只允许有一个总经销商……今年以来，进口车市场变化莫测，经营风险加大。经销商为规避市场风险，往往是卖一辆车才去报关一辆车。今后，随着“落地完税”和“登记制”两项制度的实施，各种小打小闹的经营模式肯定将无立锥之地。“９２８意见稿”如果实施，将加快了这一优胜劣汰的进程……　统计２００３年和２００４年上半年汽车行业上市公司报告数据，可以看出零部件公司整体盈利能力远低于整车公司。２００３年整车公司加权平均每股收益达到０．４３元，而零部件公司为０．１０元，仅为整车公司的１／４……［全文］“今年的市场就像中长跑跑到了极限时刻，这也是考验公司整体实力的时候。”而来自研发体系、采购体系、制造体系、营销体系等方面的整体竞争力，令“上海通用”对市场份额每年增长１．５％的目标充满信心……［全文］　由于新的竞争环境的形成，以欧美日为代表的全球性汽车产业链正在逐步构成一个新型的汽车工业零整关系，我们可以清楚地看到世界汽车零部件企业正纷纷从整车企业中独立出来，　这极大地改变了原有汽车产业的垂直一体化分工协作模式……［全文］　汽车工业的思索１、中国汽车最终会有自己的品牌吗一定会的肯定没戏不好说２、中国汽车零部件业的发展机遇如何是大好机会市场已遭外国蚕食对它发展缺乏信心３、中国汽车产业发展现在最缺什么规范的产业政策和市场法规国家在资金上的投入和扶持国民对自主品牌的支持４、汽车销售和国外比最缺的是什么销售人才消费者观念不成熟销售理念落后渠道管理和建设不行搜狐汽车频道　记者部张文强　陈昊　余建约策划执行联系电话：主要内容取材《新财富》，特此致谢！