回顾近年全球汽车兼并重组案例２００４年　上汽５亿美元“生吞”韩国双龙２００４年１０月２８日，上汽集团董事长陈祥麟与朝兴银行行长崔东洙达成一致，上汽集团以５亿美元正式收购双龙汽车４８．９２％股权。这是中国汽车企业首次成功地并购国外同业。据悉，上汽为此支付约５亿美元。这是上汽集团第一次进入财富全球５００强之后的第一次大动作，上汽集团将此次收购作为实现其全球战略目标的主要步骤。上汽集团总裁胡茂元在签字仪式上表示，“这是上汽集团开展国际业务的重要战略举措之一”。２００４年上汽６７００万英镑买断罗孚技术２００４年１２月，上汽与英国罗孚签订备忘录，为了提高处于困境中的罗孚的公众信心，上汽投入６７００万英镑，先期购买了罗孚７５、２５型轿车，以及全系列（Ｋ、Ｌ）发动机的技术。这几乎囊括罗孚所有技术核心的知识产权———包括罗孚全系列发动机、７５型和２５型两个核心技术平台。２００５年　南汽５０００万英镑买下罗孚工厂２００５年７月２３日，中国南京汽车集团爆冷，击败了上汽集团和另外一家英国公司，成功收购不久前刚刚破产的罗孚汽车。南汽方面没有透露具体的收购金额。不过据当时业内人士估计，收购金额约为５０００万英镑。南汽成功将英国罗孚工厂买下之后，便将工厂的生产线等全线转移到南京，随后便在中国推出了ＭＧ　７系等车型。２００６年　通用１４０亿美元出售汽车金融２００６年４月３日，通用汽车宣布，其已与私募基金Ｃｅｒｂｅｒｕｓ资本管理公司为首的投资联盟达成协议，同意以１４０亿美元出售旗下知名汽车金融贷款服务商ＧＭＡＣ　５１％的股份。通用预期全部款项将在３年内结清，并表示ＧＭＡＣ仍将继续由现有经营团队管理，整个交易有望在今年第四季度完成。此次参与收购ＧＭＡＣ控股权的财团联盟除了有Ｃｅｒｂｅｒｕｓ外，还包括花旗集团的私人资产部和日本青空银行。２００７年　克莱斯勒７４亿美元卖给私募基金２００７年５月１４日（德国当地时间），私募基金Ｃｅｒｂｅｒｕｓ以７４亿美元购得克莱斯勒８０．１％的股权。旷日持久的“克莱斯勒”之争至此落下帷幕。管理资金和账户达１６５亿美元的Ｃｅｒｂｅｒｕｓ　Ｃａｐｉｔａｌ　Ｍａｎａｇｅｍｅｎｔ成立于１９９２年，是全球领先的私人投资公司之一。Ｃｅｒｂｅｒｕｓ资本管理公司聚集了一批汽车产业资深人士组成团队，其中包括德国大众汽车集团前总裁贝瀚德。在２００６年被出售的通用汽车金融业务也是被这家私募基金公司并购。２００７年　上汽１０７亿吞并南汽集团２００７年１２月２６日下午５时，上汽集团以２０．９５亿元现金和上海汽车（６００１０４）３．２亿股股份，约合１０７．３８亿元收购南汽集团控股股东———跃进集团的全部汽车业务。根据商定的初步规划，上汽集团将建成中国最大、世界一流的汽车企业。未来３年，上汽将投资８５亿元人民币，把南汽打造成为年产３０万辆汽车的重要生产基地，其规模是现在的３倍。２００８年　印度塔塔２３亿美元买捷豹、路虎２００８年３月２６日，福特汽车公司正式宣布与印度的ＴＡＴＡ汽车达成最终协议，以２３亿美元的价格出售路虎、捷豹两个英伦豪华品牌。印度这一年销量不到４５万辆的小型汽车集团收购全球这两大有名豪华车品牌，引起了全球汽车产业的关注。并且印度这家本土的汽车厂商也引起了全球投资人士对其的关注。２００８年　通用考虑出售悍马品牌２００８年６月３日，美国通用汽车公司对外宣称，公司计划关闭美国、加拿大、墨西哥境内的４家皮卡及运动型多功能车工厂，以应对市场对高燃油效率车辆需求猛增的局面。通用公司高管说，由于汽油价格高涨，作为其标志之一的大排量“悍马”将被重新评估，该品牌有可能被出售，或按照公司新的发展战略调整产品线。（责任编辑：南超）