宝马中国周一宣布全新宝马１系运动型两厢轿车正式在国内上市。宝马１２０ｉＭＴ、１２０ｉＡＴ以及１３０ｉＡＴ的市场价格分别为２７．３万、２８．８万和４４．５万元。３款五门车型率先入市宝马中国称宝马１系运动型两厢轿车是当今世界唯一的紧凑型豪华后驱两厢轿车，是２００７年的中期改款车型。此次进入中国市场的有两个排量３款五门车型：１２０ｉＭＴ、１２０ｉＡＴ和１３０ｉＡＴ。１系的动力单元采用宝马独特的Ｖａｌｖｅｔｒｏｎｉｃ电子气门和Ｄｏｕｂｌｅ－ＶＡＮＯＳ双凸轮轴气门正时系统等一系列先进技术，以实现更少能耗、更强动力，配合迅疾精准的６速手动／自动变速箱。宝马１３０ｉＡＴ搭载３．０升轻量化直列６缸发动机，最大输出功率达１９０千瓦／２５８马力，从静止加速到１００公里／小时需要６．３秒，最高车速为２５０公里／小时（电子限速），在欧盟标准测试循环中的平均油耗为９．２升／１００公里。从目前的业界反应来看，宝马１系最低价格也要２７．３万元，被称为是高姿态入市。作为宝马系列中的“经济型车”，宝马１系售价与目前宝马国产３系的价位相当，２７．３万至４４．５万元区间超出多数人的心理预期。是否国产尚无说法今年北京车展期间，宝马集团董事伊恩·罗伯森接受本报专访时曾表示：“宝马１系如果市场做得好，就会提前国产。”华晨集团董事长祁玉民近日也透露，希望实现宝马１系国产。但此次宝马１系上市，宝马集团大中华区总裁兼首席执行官史登科只表示：“引进全新宝马１系运动型两厢轿车显示出宝马更深入植根中国市场的决心和信心。”表明其仍没有明确的国产计划。业内分析认为，宝马１系作为高价格的紧凑型车，目前在国内市场前景并不明朗，而一旦国产，价格势必降低，这又将损及其品牌形象。因此对宝马１系国产事宜，宝马方面至今只有一个统一的对外口径：“视市场反应情况决定。”那么，市场情况怎样才算做得好呢？宝马集团董事罗伯森表示，过去几年，宝马的中国业务每年增长４０％至５０％，今年一季度的增长也达４０％。今年的重点之一是将现有的９０家经销网络扩张到１２０家，从年销售３万辆提高到４万辆以上。而宝马目前在国内销量只有奥迪的一半，宝马１系只有卖得好才能帮助宝马集团追赶老对手。今年一季度，宝马在华销量达１７３１７辆，奥迪为３０４２５辆。文／图本报记者陈志杰（责任编辑：刘林源）