６月１６日，Ｈｏｎｄａ新型燃料电池车“ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ”的第一辆车（美国规格）下线，与此同时，Ｈｏｎｄａ公开了部分生产工艺。美国首批ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ顾客ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ在Ｈｏｎｄａ汽车新车型中心生产（日本栃木县盐谷郡高根泽町），该汽车研发中心增设了燃料电池车专用的总装生产线，进行燃料电池车特有的组装加工，例如燃料电池堆及氢气罐的安装等。其核心技术燃料电池堆由Ｈｏｎｄａ生产技术株式会社（栃木县芳贺郡芳贺町）生产。特别是对制造精度要求很高的电池单元工序，需要将数百枚电池单元层叠成燃料电池堆，Ｈｏｎｄａ采用专用设备提高机械化，使每台机器的生产能力达到生产数百枚品质统一的电池单元。通过这些措施，面向ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ在未来社会的普及，不断进行生产阶段的改进。＜车体组装＞　车体的焊接＜车体组装＞搭载氢气罐ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ作为燃料电池专用车从零开始设计，以Ｈｏｎｄａ独创的Ｖ　Ｆｌｏｗ（垂直系统单元结构）的燃料电池堆技术为核心，为人类带来燃料电池车独有的驾乘感觉和划时代的设计，实现了终极清洁性以及汽车自身的新价值新魅力。ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ计划于今年７月在美国开始进行租赁销售，并计划于今年秋季在日本开始租赁销售。日本和美国的综合销售计划为一年数十辆，３年内达到２００辆。今年７月７日起，ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ还将作为Ｈｏｎｄａ的环保先进技术环节参展日本北海道洞爷湖论坛会。（责任编辑：王雅南）