２００８年ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛北京燕宝分站赛于６月２日至４日在北京太伟高尔夫俱乐部拉开帷幕。北京燕宝分站赛是２００８年ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛中国区资格赛的一部分，赛事持续三天，共计３００多位宝马车主和朋友参加了比赛。从４月到６月，众多高尔夫爱好者和宝马车主将参加激烈的各地区分站赛，角逐９月份举行的中国区决赛资格。与往年一样，在中国区决赛胜出的三名选手，将代表中国参加１２月１日至６日在阿根廷首都布利诺斯艾利斯举行的２００８年ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛世界总决赛。作为迄今全球规模最大的业余高尔夫选手系列赛事之一，ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛从１９９８年进入中国，今年已是连续第１１年拉开战幕，将在全国３２个城市举行４３场分站赛，是历年来规模最大的一次。今年北京燕宝分站赛“一杆进洞”奖的奖品是一辆ＢＭＷ　５２３Ｌｉ轿车。宝马与高尔夫运动的结合有着悠久的传统。作为宝马在全球赞助的三大体育项目之一，高尔夫运动以其高雅、浓郁的文化气息和富有挑战性的特点，与宝马的品牌形象非常匹配，淋漓尽致地体现了尊贵优雅、追求完美和充满活力的生活方式。在职业高尔夫领域，已成功举办了１７年的宝马国际公开赛，目前已成为欧巡赛最重要的赛事之一。２００８年４月２４日，宝马亚洲公开赛将连续第五年在上海开杆。宝马参与业余高尔夫运动的历史更加悠久。从上世纪７０年代开始，宝马就在德国举办业余高尔夫比赛，随后迅速推广到世界各地。１９８７年，宝马首次举办ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛。１９９８年，宝马将此项比赛引入中国，吸引了广大宝马车主和高尔夫爱好者的积极参与，选手包括商界精英才俊和各行各业的成功人士。ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛已成为国内同类别赛事中影响力最大、最负声誉的赛事。２００８年ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛北京燕宝分站赛２００８年ＢＭＷ杯国际高尔夫球赛不仅为高球爱好者提供切磋球技的机会，在全年４３场分站赛及中国区决赛的赛场，大家还将零距离接触一款激动人心的ＢＭＷ产品——ＢＭＷ　Ｚ４　Ｃｏｕｐé双门跑车。高尔夫，作为一项古老的贵族运动，高端的休闲活动，已经风靡全球，特别是近几年在中国飞速发展，深受社会精英人士的青睐！高尔夫运动的尊贵性，审美感和完美性与ＢＭＷ品牌价值“乐趣”，“文化”，“挑战”和“动感”不谋而合。北京燕宝连续１１年举办ＢＭＷ杯高尔夫比赛。北京燕宝汽车成立于１９９７年，经营ＢＭＷ汽车、ＢＭＷ摩托车和ＭＩＮＩ品牌，目前在北京地区拥有两家４Ｓ店，分别位于亦庄经济技术开发区和金港汽车公园，及位于燕莎凯宾斯基的ＢＭＷ和ＭＩＮＩ豪华展厅。１０多年来，我们秉承“呵护宝马、燕宝为先”，“诚信经营”的服务理念，业务范围涵盖专业维修、新车销售业务、大客户业务、使馆销售、尊选二手车、二手车置换、贵宾直销、分期付款购车等。相继成立了ＢＭＷ摩托车俱乐部，ＭＩＮＩ汽车俱乐部，即将成立燕宝汽车宝马汽车俱乐部，为车主朋友提供相互交流和公益活动的平台。我们新推出的特色人性化服务　－　免费机场接送、路边救援、免费新车车主培训及全系列试驾活动深得宝马车主的欢迎。特别值得一提的是，从６月１０日至８月８日，推出“一小时快速更换机油机滤预约服务”，美孚、壳牌、嘉实多任您选择，服务超时，承诺免单。打造全新的客户服务标准！１０多年来，燕宝注重承担企业社会责任，“取之社会，回报社会”。从２００３年起，北京燕宝和北京市电子科技职业学院汽车工程学院就开始了合作，双方在２００７年１月，成立“燕宝宝马汽车技术培训中心”、设立“燕宝江可伯奖励基金”，组建“燕宝宝马试验班”，培养优秀的汽车专业人才。燕宝继为南方雪灾一次性捐助４５万善款后，在本次地震赈灾中，再次紧急启动援助计划，连夜决策并迅速做出捐赠决定，通过中国红十字会捐赠４５万元，支援受地震影响的灾区人民和灾后重建。本次赛事正值全国抗震救灾，参赛的车主和朋友在“最直比赛”和“攻果岭”比赛中纷纷积极捐款，燕宝将通过慈善机构将这笔善款捐给四川灾区。在颁奖晚宴现场，通过慈善募捐，车主再次慷慨解囊，宝马车主的爱心体现得淋漓尽致。燕宝汽车北京区总经理莫国材，在晚宴现场说，“今后，燕宝在提升销售、服务质量之外，会继续与宝马一道，推广高尔夫运动，使大家拥有强健的体魄和健康的身心，我们也会积极开展更多形式的活动增强与大家的联系与沟通，充分发挥桥梁作用，让ＢＭＷ进一步融入大家的生活。我们希望能够成为您的伙伴，以积极的生活态度，与您共同去体验更多激情，享受挑战并征服挑战！”本次比赛得到了民生银行，多普达，万瑞和的倾情赞助。（责任编辑：薛冰）