为了与新产品奔腾Ｂ５０相区分，原来的中型车产品奔腾不得不在名字后面加上了Ｂ７０的后缀，但依然无法改变消费者对它的热情——中型车的空间却有着堪比紧凑型车的价格，加上厚道实用的配置，使其在追求经济性的消费者眼中有着难以比拟的吸引力。但１２．９８万－２０．８８万的价格差距让人难免会有所顾虑——到底哪一款好呢？今天，我们就来分析一下它全系六款车型的差异，看看到底谁更“实惠”，希望能帮助您购买到一辆真正适合的座驾。外观——细微处不同区分车型０８款奔驰Ｂ７０在外观上与０６款相比没有任何变化：延续了“大嘴”风格，宽厚的大面积中网配合炯炯有神的前大灯，不怒自威的形象一见就给人留下了沉稳大气的感觉。〖沉稳大气的前脸让人自然而然之间就对其产生了信赖感〗〖简洁的车身侧面线条和短促的尾部都在提醒着人们它身体中的运动因子〗车身侧面也坚持了简洁风格，没一条多余线条拖累的流畅造型，让人醒悟到它和自己的“同胞兄弟”马自达６一样渴望享受速度的乐趣。只是Ｃ柱与车尾部的设计在一定程度上影响了它的商务形象——短车尾看起来更运动，能更吸引那些好动的年轻人，但偶尔客串一下商务车也不失大方。奔腾外部装备差异车型２．３ＡＴ豪华型２．３ＡＴ导航型２．０ＡＴ舒适型２．０ＡＴ豪华型２．０ＭＴ舒适型２．０ＭＴ豪华型最小离地间隙（ｍｍ）卤素前照灯（带灯光调节）氙气式前照灯（带灯光调节、大灯清洗装置）氙气式前照灯（带灯光调节）电动外后视镜驾驶员侧带广角镜全能型电动外后视镜（带电动折叠和电加热功能）驾驶员侧带广角镜整体式无骨雨刷豪华型一触式防夹电动天窗也许只凭眼睛看，很难发现这六款车型之间的差别，但事实上它们在外部装备上还是有些微差别的：２．３Ｌ车型的最小离地间隙要比２．０Ｌ车型低３ｍｍ；而且２．０Ｌ的车型均装备的是带灯光调节的卤素前大灯，而２．３Ｌ车型装备的氙气大灯不仅带灯光调节，２．３Ｌ导航型还配有大灯清洗装置；〖除了２．０Ｌ的舒适型外，全系的电动外后视镜均带电动折叠和电加热功能〗〖全系仅２．０Ｌ手动舒适型没有配备电动天窗〗除了２．０Ｌ的舒适型外，全系的电动外后视镜均带电动折叠和电加热功能。当然，还有一个比较显著的差别，全系仅有２．０Ｌ手动舒适型为配备一触式电动天窗。（责任编辑：白璐）