５月，国际油价首次突破１３５美元，再创新高，国内成品油市场也受到波及。很长一段时间，全国部分城市受到了成品油紧缺的影响。造成加油难的原因到底是市场上缺油还是因为价格问题，加油站限油？就此记者再一次走访了上海的加油站。近日，因为国内的油价过低，上海包括中国石油、中国石化等诸多加油站已经开始闭门谢客。在开放不多的加油站门前也排起了长长的等待加油的队伍。内外挤压之下，油价涨还是不涨？“９３号油，我们囤得多的是。”“走了两家都没油可加，最后还是排了很长时间的队才加到”，车主孙先生表示。难道真的没油吗？记者在走访多个加油站后发现，排队等油的现象比较严重。６月４日下午２点，记者在沪闵公路春申路路口中石化加油站看到，排队等油的队伍已经从油站排到了行驶路面上，以至于本不是上下班高峰时期，却出现拥堵的状况。记者询问了该加油站加油师傅，据其称，这几天排队现象比较严重，不光是加柴油的车辆多，加汽油的车最近也常排队，尤其是晚上队伍会更长，油量也变得紧张起来。在距离该加油站几百米的另一中石化加油站记者发现，这里的确也是门庭若市。据该加油站负责人表示，从早上到现在一直加油，现在配送的都已经售完。９３号、９７号也都没有了，到晚上９点左右，９３号油才会有。在中春路沁春路加油站同样排起了长队。而且也只有９０号汽油。站内师傅告诉记者，９３号汽油的配送车已经到了。目前正在卸油，排队的车主都在等。师傅表示，闵行区协和、申隆等社会加油站也早在半个月前就已经停业，无油可售。在记者当天走访的多个加油站中，不是无油可售，就是排队等油，为何在中石化、中石油对上海汽、柴油日投放量各增加１０００吨的情况下，还会出现加油难的情况呢？采访中记者也听到一些加油站的猜测，他们认为近期汽油涨价的可能性很大，以至于部分加油站在有意囤油。“囤油观点”很快就得到证实，６月５日９点半左右，记者在共和新路长安路口的九环油气站看到加油站挂出“仅剩９７号汽油出售”的告示，但记者惊奇地发现，有一辆沪Ｅ牌照的车在９３号汽油加注口加了１２０元左右的油后离去，“不是说没油吗？”加油站工作人员随口回答道，“９３号油我们囤得多的是，都在下面，我们只加给熟人。”油价暗涨时机已到目前对于成品油价格的猜测，部分加油站更倾向于涨价一说。就此记者采访了市经委的相关人士。该人士表示，此前曾有６月１日后成品油将涨价的说法，但暂时还没有接到涨价的消息。对于现在加油困难的现状，主要还是由于国外成品油价格上涨导致国内倒挂现象严重，从而造成很多社会加油站严重亏本，出现停业。尤其是部分社会加油站分布较多，他们的停售直接导致了这部分车主转向国营加油站，以至于部分中石化、中石油加油站出现供应不足的现象。另据业内人士分析，随着近期国际油价的上涨，目前国内成品油市场涨价的趋势越来越明显，个别加油站囤油的行为也很有可能存在。在５月２１日召开的国务院常务会议上，相关人士提出对成品油等重点物资商品的价格进行关注，同时要求对未来的价格走势做出及时分析和预测。此举是否意味国内成品油市场近日将迎来价格松绑呢？对此，业内人士认为，政府开始对重点商品的价格走势发出预警信号，很可能是暗示涨价时机已到。观察后记＞＞＞成品油市场，是不是真的没油呢？经过记者的走访，发现“缺油”只是表面现象。既然有人囤油，那就证明市场上有成品油。那么如果从往年“油荒”的情况来看，缺油就是成品油价格上涨的前奏曲，当油价上调之后，成品油市场便会恢复正常。长久以来，处于漩涡中心的成品油价格上涨，是牵涉民生的大事。但如果以缺油作为其油价上涨的前奏，未免会使原本平静的成品油市场乱象丛生。（责任编辑：靳明）