除了爱国情怀外，自主车企们在抗震救灾中莫大的义举，折射出它们放眼长远，谋求未来品牌形象和大企业风范的内心独白。汶川地震后的抗震救灾过程中，自主汽车企业所表现出来的积极与责任、高度的爱国情怀，相信许多人印象深刻。但是转念一想，多数自主企业面临着融资困难、资金链薄弱等问题，地震何以能吸引它们捐出巨资？很多人想到的是迫于压力？国难当头之下，吉利、奇瑞、华晨、福田等自主企业们必须体现中国车企的责任，压力是有，但是慷慨、积极的重金、车辆捐献背后，自主车企们超出我们意料的举动，给我们除了爱国的印象外，似乎应该还有别的什么。当再仔细想的时候，自主车企们的身影高大了很多，除了爱国情怀外，自主企业放眼长远，为企业做长远考虑而注重形象、品牌的建设的考虑，不可谓不是这次抗震救灾中它们所体现的积极意义，如果和当前自主品牌的姿态联系在一起考虑的话，就更能看出这个端倪。在经过了非常“风光”的几年后，从一窝蜂推出车型、价格竞争到目前市场下滑、海外遇阻，除了价格“优势”外，品质、服务等口碑持续难改，这种硬伤无疑难以短期愈合，更不能以痛治痛。自主品牌默默地选择转型，开始低调地重新审视自己走过的路，这多少体现出它们的逐渐成熟。由此看来，除了爱国情怀外，自主车企们在抗震救灾中莫大的义举，折射出在激励竞争中，它们谋求未来品牌形象和大企业风范的内心独白，在目前的竞争态势下，它们知道卧薪尝胆、潜心修炼有多重要，而只有在这个冷静探求生路的过程中，自主品牌才能冀望在艰难的行走中求得涅槃。压力陡增“低调的奇瑞”、“吉利寻求转型”……从去年下半年开始，诸如此类的报道字眼不断“混迹”在媒体的字里行间。到底什么是转型？为什么要转型？疯狂的奇瑞不见了往日的派头，欲叫板丰田的吉利，也默默地用“保品质”、“建品牌”等低调的姿态来回答媒体的质问。与此相伴而来的是自主品牌市场份额的不断下滑，一直以来，在国内外市场高速增长的中国汽车自主品牌，从２００７年开始，遭遇了市场下滑，今年一季度下滑更甚。在微车市场基本没有合资品牌，而小型车和紧凑型车随着合资企业的纷纷下探，市场也日益下滑。今年一季度中国乘用车销量依然保持同比２０．４％的增长，但是与韩系、美系、欧系、日系保持增长相反，中国自主品牌乘用车销量３年来首次出现了负增长，达到－０．３％。自主品牌老总们在这个关键时候都意识到了事态的严重，在华晨骏捷ＦＲＶ上市发布会上，华晨汽车董事长祁玉民在致词和后来的记者采访中，多次提到自主品牌遇到了空前的困难，他甚至严肃地告诫同行：“真正想发展自主品牌的老总都应该担忧，到了忧虑的时候了。”而他的分析认为，目前自主的市场困难就是合资企业对自主品牌高低两端市场的强大挤压。经历了几年风风火火发展的奇瑞，从去年开始，也以“新车推出速度过快，质量问题影响形象而主动要求减缓新车上市速度”的姿态，来重新审视自己的举措，可以看到，奇瑞、吉利等自主企业越来越显得“老成”。艰难转变事实上，自主品牌究竟应该如何发展、如何定位的话题由来已久，在刚刚发展的起步之年，巨大的需求和多数小型车、微车市场的空白，给了自主企业绝佳的市场机会，躺在床上轻松地数钞票的日子实际上也才刚刚过去几年，即使一些企业意识到，靠低成本、低端产品不是长久之计，但轻而易举获得市场与利润的快感，足以使它们不会严密地去谋划往后的日子。当然，中国汽车企业尤其是自主品牌和一些民营企业，汽车产业的基础、底子，决定了很难跳出创业初期所走的低成本低价格路线。时过境迁，新的竞争态势下，好在这些自主企业迅速地从温床上站起了身子，开始“剖根究底”地寻找自己的不足，纷纷低调转型，进行“保质挖潜”、“更换车标”、“品牌重塑”等等，同时，抛开此前的顾虑，把触角伸向曾经不敢触及也没自信触及的合资企业优势地域中级车市。转型中，对技术和研发越来越重视，投入也越来越大，在发动机、变速箱等核心技术方面，包括奇瑞、吉利、华晨在内的自主品牌厂商都投入了重金积极研发，对电动车、混合动力车等新能源车的极大投入和不断探索，对中级车市渴求的姿态，在品牌宣传和传播上，一改过去狂躁，显得平静而理性……这些都说明，自主企业在寻求真正的蜕变。今年北京车展上，自主品牌众多概念车、新能源车集中展示后，一些媒体又夸夸其谈：“自主品牌转型成功”、“自主展示转型成果”等等，大有一转型便成功之势。其实，事态才刚刚开始，对手异常强大，路还很长。冀望涅槃如果说自主企业落后他人的主要原因是产品，相信许多车企老总不会反对，但是如果仅仅着眼于此，恐怕并不客观。如果是这样，它们完全可以在捐赠上“抠门”一点，把钱省下来用于研发产品。汶川地震后，捐巨资的吉利汽车新闻发言人这样认为，吉利并不是一家很有钱的企业，目前资金并不宽裕，吉利之所以很快上到企业到下到员工筹集大量资金，并开展一系列的救灾行动，是因为社会责任感和使命感的强烈驱使。事实上，正如前文所述，自主车企们在以莫大的胸怀捐赠，除了对国家、民族的责任外，对它们来讲，从现在做起，着眼长远，为企业长期发展做好储备，在品牌、企业素质和形象方面深层积累，厚积薄发，以期实现长足发展，更是对国家、对社会最大的责任，因为自主企业这几年在国家的支持下，取得的成绩有也目共睹，它们同样有实现“做强做大”中国民族汽车产业的梦想，因为它们对中国汽车产业同样有像抗震救灾一样的强烈责任感和使命感。祁玉民在骏捷ＦＲＶ上市的致词中这样讲到：“和其他自主品牌一样，华晨的生存与发展面临着市场环境复杂多变、困难日益增多的不利局面。”但是他在面对自主品牌发展的这些困境时，并没有失去信心。“华晨汽车将继续坚持高起点自主发展道路，审时度势，积极应对，把企业建设好、经营好、管理好。”也许祁玉民所说的“三好”，是每个自主企业都需要面对的难题。方向已经找准，力量已经积蓄，接下来的就是踏实、正确地执行每个战略决策，以期在转型中实现涅槃。（责任编辑：南超）