几个月以前，买了一辆白色的“富康”。由于没有车库，所以只好每天都把车停在楼下。没过多久，问题便来了。不知谁家的小孩隔三岔五地便在我那洁白的车身上信手涂鸦，今天用水彩笔画上一只小鸟，明天用小刀刻一条小鱼，让人烦恼不已。这白色的车被这么一折腾实在有碍观瞻，在朋友的建议下，我决定去汽车美容店为爱车做一个全面的“美容”：给车身喷上一些颜色深一些的图案。这样它即使被小孩“骚扰”也不会像原来那样显眼。经过精心的挑选，我看中了一款美女抚摸老虎额头的图案。原本以为这些图案喷上去之后，那些调皮的小孩便没有地方下手了。没想到，不到一个星期的时间，图案下方便被人用涂改液涂上了一个长长的白色长条。长条上歪歪斜斜地写着几个红色的大字：美女与野兽。耐着性子将字擦去没几天，不知道又是谁写了几个黑色的字：请爱护动物。不得已，我又把体无完肤的车开到了汽车美容中心，心想这帮小孩既然喜欢在文字上做“文章”，要是我在车身上喷满文字的话，他们准没法再捣蛋了吧！更何况这段时间十分流行在车身上喷名人名言和另类趣语，挺赚人眼球的。看着“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！好好学习，天天向上”等短语喷上了车身，我心想这下应该可以舒坦了吧。然而让我欲哭无泪的是，才过去短短的几天，在“好好学习，天天向上”的下面便多出了几个用小刀刻的大字：你真是个好孩子！刘虹利（责任编辑：南超）