上周，宝马正式向中国引进宝马１系的消息，让豪华车细分市场再次下探。宝马的意图很明显，紧凑型后驱两厢轿车率先进入中国，给竞争对手奥迪、奔驰继续施压，抢占细分市场的份额。宝马１系引进中国，意味着国内豪华车市场将进入新一轮竞争阶段。在今年的北京国际车展上，奥迪、奔驰、宝马三大德国品牌都展出了豪华小型化的趋势，不约而同地将目光瞄准了中国汽车市场极具成长潜力的豪华细分市场。作为目前豪华车市场惟一的紧凑型两厢轿车，宝马推出１系，目的无疑是扩展宝马的用户群体。目前，在国内的豪华品牌中，宝马将价格下拉到了３０万元以内，让国内的用户更加趋于年轻化。据了解，２００７年，宝马在全球取得了销售１５０万辆的成绩，居世界高端品牌汽车之首。但是在中国市场，宝马却仍难与奥迪处于同一竞争级别。宝马１系自推出后在全球已经销售５５万辆，因此，在宝马１系的竞争对手奥迪Ａ３迟迟没有确定进入中国市场的情况下，宝马准备在高端两厢轿车市场投放１系，领先奥迪一步进入中国该细分市场。与宝马有相同意图的还有奔驰。为了迎合年轻人的需求，奔驰也再次决定推出ＧＬＫ紧凑型ＳＵＶ，其定位更偏向于公路行驶的豪华ＳＵＶ。尽管价格还未公布，但预计３０万－５０万元的价格区间，同样会打开新的细分市场。与此同时，有消息称，奔驰下一步计划将Ａ级与Ｂ级产品合并，推出全新Ｂ系列车型来共同对抗宝马１系等产品的竞争，而北京奔驰将要引进奔驰Ｂ级系列车型投产。竞争对手的步步紧逼，让中国豪华车市场的霸主奥迪也感到“不安”。奥迪的Ａ３车型迟迟未能引入到国内，这确实给奔驰、宝马在细分市场上提前布局赢得了时间。虽然Ａ３还无法确定进入中国的时间，但随着Ａ３在海外市场的改款，如果中国市场的投放与全球市场同步，无疑也将开辟出全新的年轻人为主的豪华车细分市场。事实上，豪华车在中国定位下探，进入紧凑型车区间在去年就已经出现苗头，全新的沃尔沃Ｃ３０轿跑车进入中国消费者的视野，这款紧凑型、横置五缸发动机驱动的轿跑车型成为了运动款车型市场的一股新势力。一位业内人士分析，传统来说，小型轿车，特别是两厢的轿车在中国市场一直不受青睐，但小型高档轿车市场在中国还是一直存在的。“紧凑型车的经济型轿车占了全部轿车市场份额的一半以上，而豪华品牌在紧凑型市场却一直处于空白。”该人士说。据了解，奔驰还将在国内引进Ｓｍａｒｔ　Ｆｏｒｔｗｏ，Ｓｍａｒｔ品牌在去年停止了Ｓｍａｒｔ　Ｒｏａｄｓｔｅｒ和Ｓｍａｒｔ　Ｆｏｒｆｏｕｒ车型的生产后，其主打的Ｓｍａｒｔ　Ｆｏｒｔｗｏ车型将车型、品牌的优势更加集中，更加针对目标人群。值得关注的是，在紧凑型车领域，日系品牌动作则显得迟缓的多。近几年，日系的小型豪华车在欧洲开始渗透。尽管对于豪华品牌而言，日系品牌还很年轻，认知度也不高，但善于制造紧凑型的日系品牌，无疑在未来会形成对德系品牌的直接挑战。随着豪华品牌产品结构的扩张，紧凑型车无疑成为了豪华品牌不敢轻视的新战场。（责任编辑：南超）