昌河股份近日公告，宣布将出售逾１亿元资产进行重组。这显示已面临退市风险的昌河汽车正进行最后的生死抉择。６月１０日，＊ＳＴ昌河（６００３７２）公告称，将向控股股东中航科工的全资子公司江西昌河航空工业有限公司出售部分资产，包括房屋建筑物及机器设备，评估价值约合１亿元。８天后，昌河汽车发布停牌公告，称接到控股股东中航科工的通知，中航科工拟对公司进行相关资产重组。公司拟在公告刊登后３０天内召开董事会审议重大资产重组预案。公告没有披露重组事项的任何具体内容。但昌河汽车此次仓促发布重组公告，显然与中国两大航空工业集团合并事宜有关。上周，中国航空工业第一集团公司和中国航空工业第二集团公司正式启动两大集团的战略重组，新公司将定名为中国航空工业集团公司。两大集团的主要产品有：军民用固定翼飞机和直升机、空空导弹和地空导弹、机载设备、航空发动机、燃气轮机、汽车等。其中，二集团下属的哈飞股份（６０００３８）和昌河航空是中国主要的直升机生产企业，哈飞汽车和昌河汽车则是微车生产企业。目前，中航科工正在运作和东风汽车成立合资公司，东风汽车或将并购哈飞汽车构建微车平台。而持续亏损的微车业务也可能从昌河汽车剥离，共同纳入微车平台。而重组后的中国航空工业公司可能将直升机业务注入昌河汽车空壳。（责任编辑：刘杰　）