编者按：２００６年底，“路怒”这个词以“２００６年泛华语地区中文新词榜”的身份，第一次进入中国媒体的视线。但之后这个词似乎就消失了．．．２００７年１０月，一名莫斯科司机，因为嫌过斑马线的行人步子太慢，并且对他的喊叫不加理睬，便异常愤怒地掏出手枪，一下就放倒了３名行人。路怒症开始受到关注。２００８年４月２８日晚７时，江苏宿迁的宿邳公路，一辆黑色轿车撞死一男童并造成一成人重伤后，疯狂逃窜。开车的男子马某某被抓后，在自责速度过快，造成悲剧的同时，竟怪家长没有管好孩子，声称是“给横穿马路的人提个醒”。开车男子缺乏基本理智的现象，正是“路怒症”的极端表现。面对血的事实，我们应该直面“路怒症”——特别是在中国已经成为第二大汽车消费国的前提下！２００８年４月２５日下午５点半，我正排队出南方商城停车场。一辆男司机从左面开过来，并想挤入排队的车队。我在车里向对方说，不要插队，排队阿。那个男人就开始嘟噜管你屁事之类的话，最终男人终于爆粗口，那个男人下了车，跑到我车边，伸手朝我右脸重重的一掌。我的确没有料到会有这样的事情。我下车，男人继续朝我连续打了２巴掌。２００８年５月１日晚８时，一辆粤Ｓ８ＴＸＸ０的黑色小车在道滘闸口路段追尾后，向右转向撞倒了抱着６个月大幼子的朱明友，小车撞人后继续前冲，眼看就要碾压到朱明友父子。此时倒在地上的朱明友迅速将儿子推向车底两轮之间。儿子保住了，朱明友却被碾压在地。而这一切都被网友友“ｚｈｏｕｍｅｉ１１０”亲眼看到，该网友将事件在社区披露，将肇事司机称为“史上最狠毒的女司机”。“路怒症”是汽车时代一个世界通病。在美国，职业司机患病比例达３０％以上；上海的调查，长途汽车司机心理障碍发生率高达８０％，私家车主为４４．４％。２００８北京奥运日益临近，全球关注目光聚焦中国，“世界如此美妙，我却如此暴躁，这样不好不好！”——让我们正视“路怒”，调整心情，不开“生气”车，快乐迎奥运！“路怒症”时近几年才出现的新名词，当我第一次看到这个名词时我也不知道时什么意识，后来在网上搜索了一下才知道其含义。其含义很简单，也非常容易理解，其实在时机（或会开车的人）中好多人都还有“路怒症”，只是以前不知道用什么名词概括罢了。根据ＳＯＨＵ网汽车的调查结果（网络调查，９６２０个样本）显示，调查者当中又６０．７２％的人还有“路怒症”．．．［全文］［参与路怒讨论］［一名司机应付的责任？］中国司机现状：０６年通过问卷调查发现，中国司机心理障碍发生率较高，达到５９．８％。其中，长途汽车司机心理障碍发生率高达８０％，私家车主则为４４．４％。“问题司机”的各类心理症状主要包括“偏执状态”“强迫观念”“躯干化障碍”“人际关系敏感”等等．．．　［全文］路怒症“路怒症”概念最早来自国外心理学。“路怒”（ｒｏａｄ　ｒａｇｅ）是形容在交通阻塞情况下，开车压力与挫折所导致的愤怒情绪，发作者会袭击他人的汽车，有时无辜的同车乘客也会遭殃。医学界把“路怒症”归类为阵发型暴怒障碍，指多重的怒火爆发出来，猛烈程度叫人大感意外。路怒症发作的人经常．．．　［全文］１．你的爱车的价格范围在多少？　５Ｗ以下５－１０Ｗ１０－１５Ｗ１５－２０Ｗ２０－３０Ｗ３０－５０Ｗ５０Ｗ以上２．你觉得你患有“路怒症”吗？　有没有不知道３．看到违章驾驶行为你会怎么想？　新手不懂规则。着急赶时间的人值得原谅女司机开车通常乱闯。这人真不道德！真是欠揍，应该让他得个教训！４．你觉得“路怒症”有什么症状？　开车飙脏话焦躁不停按喇叭跟车里的乘客发生争执以牙还牙，报复违章行为有打人的冲动其它症状５．你在什么情况下开车会发怒？　非常堵车有人严重违章新手开车很肉其它情况从来不发怒６．你认为患有“路怒症”会有什么危害？　容易引发交通事故容易造成交通拥堵影响自己的身体和心理健康影响自己的人际关系其它危害７．怎么样可以缓解“路怒症”？　合理安排出行时间听音乐舒缓情绪心理治疗放松压力车内勤通风保持良好环境其它方法最近，有多名开车族上网自曝：开车心情烦躁，容易发脾气，甚至会情绪失控。有人自嘲：不开车是文明人，开上车变野蛮人。心理医生对此提醒，这是一种汽车时代的世界通病，学名叫“路怒症”，司机要学会心理减压，不要带着愤怒上路．．．［详细］极端时危害公共安全一名莫斯科的司机因为嫌过斑马线的行人步子太慢，并且对他的喊叫不加理睬，便异常愤怒地掏出手枪，一下就放倒了３名行人。这是一名最极端的路怒者。这次司机伤人事件是进入１０月以来，莫斯科发生的第二起司机因交通问题枪伤行人事件。俄罗斯媒体称，莫斯科街头正围绕交通问题展开一场货真价实的“战争”。不断增加的汽车开上街头加剧了交通拥堵。在莫斯科，司机每天都要忍受２个小时以上的交通堵塞。难怪司机脾气暴躁无比……［全文］“路怒”易折寿路怒症，顾名思义就是带着愤怒去开车。“路怒”（ｒｏａｄｒａｇｅ）一词被收入新版牛津词语大辞典，用以形容在交通阻塞情况下开车压力与挫折所导致的愤怒情绪。随着私家车快速增多，因驾车引发的情绪冲突也越来越多。如果人长期处于“路怒”状态，会造成情绪障碍、抑郁、睡眠障碍、免疫力下降等负面影响，“你有没有发现，职业司机的平均寿命都很低。”而情绪失控的路怒症发作者除了骂人、动粗、野蛮开车外，甚至会袭击他人和其他汽车以泄愤，“这种激情犯罪就很危险了。”……［全文］危害交通安全回想起来，王先生非常自责，他告诉记者，他从沙太路驾车前往天河城，因为比较塞车，心情就有点着急，在一路口等红绿灯时，因为一时走神，绿灯亮时他没有注意到，启动慢了点，结果后面一辆工具车使劲地按喇叭，启动之后，突然一踩油门，从左侧“唰”地超了过去，因为贴得太紧，王度吓了一大跳，也不知为何，就在那一刹那“怒从胆边生”，当时也猛踩油门，车速一下提高到５０公里／小时。王度告诉记者，当时他一门心思就想再超对方，结果由于超车时机没有掌握好，两车撞在一起……［全文］影响身心健康“‘路怒症’会导致调节情绪、抑制冲动的脑中化学物质‘血清素’产量不足或运作失常。使用诸如专攻脑中血清素受体的抗忧郁药物，加以治疗，经常有效，另外还得做类似脾气管理的行为治疗。”在卡卡罗医生的研究中，很多“路怒症”病例都伴有其他情绪失常或有嗜药、喝酒的毛病，医生可以从源头对症下药，但只有２．８％的人纯粹因发怒而主动就诊。在平时，应通过打球、唱卡拉ＯＫ或旅游等方式排遣和释放紧张情绪。如果连续两周有严重情绪失控、失眠、食欲不振等症状，应及时到医院治疗……［全文］专题策划：搜狐汽车频道专题制作：马中强　柳鹏　靳明汽车社区支持：孟煜