亮点配置１：领先时代的门窗控制ＰＯＬＯ劲情门窗控制系统智能、领先，主要功能包括：．　四门电动车窗；．　中央集控门锁；．　遥控中央集控门锁：以钥匙关门时持续拧住几秒不拔出钥匙，门窗会自动关闭；．　四门防夹功能：在车窗关闭过程中如受到外力的阻碍，关闭过程中断，车窗会自动下移，避　免造成乘员因误操作将手或头夹在车窗里。．　前门一键式升降功能．　四门车窗熄火后延时操作．　加油口盖集控锁止：当集控锁止后加油口盖自动关闭，从外界将不能开启加油口盖，保证了　车辆的安全性和防盗效果。打开加油口盖锁时，只要轻轻按下盖后部，加油口盖就会自动弹开．　外形俏皮可爱，使用灵便自如。．　绿色隔热玻璃：全车采用绿色隔热玻璃，有效阻止紫外线和热量；免去了购车者自行贴膜的　花销和麻烦。亮点配置２：Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ　６档手自一体变速箱更为得心应手，赋予激情驾驭。采取Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ６档手自一体变速箱，使驾驶者在不同的路况下可以选择不同的操作模式，操控乐趣应运而生；手自一体变速箱，既可以享受驾驭快感，也能体验车身的智能便捷；六档高密度齿轮比，让动力分配更均匀，换档更为自然，高速驾驭中，也能有平顺如滑之感；更具人性化的自动学习功能，通过分析驾驶者的行驶习惯，自动寻找最佳的换档时机，让换档时更为顺畅。亮点配置３：ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＣＢＣ＋ＭＳＲ紧凑之间，收放之间更显游刃有余。采用制动防抱死装置的ＡＢＳ采用四通道控制系统，在紧急制动时调整四轮制动压力，避免车身转向失控的危险；配合ＡＢＳ的电子制动力分配系统ＥＢＤ，适时对前后轮分配最理想的刹车制动力，提升行车安全性；在弯道上制动时，弯道制动控制ＣＢＣ有效提供比传统制动系更精确的制动动力，确保车辆稳定行驶；当在雨天或冰雪路面上行驶时，发动机牵引力矩控制ＭＳＲ通过传感器识别此时的滑移率，并自行判断降低对发动机的阻力矩。亮点配置４：变排量智能温控空调ＰＯＬＯ劲情采用的Ｃｌｉｍａｔｉｃ智能空调系统利用传感器实现了车内温度的自动调节。变排量空调可根据当前的环境温度和车内温度改变排量，更好地保持车内舒适度，降低能耗。此外，当车辆倒车时，系统会自动切换为内循环系统，避免车外尾气进入车内。从造型上来看，该空调系统的左右除霜口和空调出风口结合一体，整体视觉统一大方，体现ＰＯＬＯ劲情紧凑实用的设计理念。而且与高档轿车一样，在ＰＯＬＯ劲情的前排座椅底部还设有后排乘客脚部出风口，照顾前排驾乘人员的同时也给后排乘员带来更加舒适的坐乘感受。此外，花粉粉尘过滤装置也有效保证了车内空气的清新。（责任编辑：祖琦）