个性化车牌归去来兮今年１０月起施行，由车主对车牌自行编号属“九二”式车牌，与当年的个性车牌有根本不同本报讯　１０月１日起，可以对机动车车牌自行编号了。这两天，来自公安部的这则消息，勾起了不少市民对个性化车牌的回忆与向往。“是不是要恢复个性化车牌了？”“我一定要选个带‘００７’的！”在不少汽车论坛上，已有心急的网友发出这样的帖子。本报记者从省公安厅交通管理局获悉，有关部门目前正讨论制定浙江自行选号的具体实施方案，请市民耐心等待。曾经短命的个性化车牌关于自行编号的说法，公安部新修订的《机动车登记规定》是这样描述的：机动车所有人可以通过计算机公开自动选择或自行编排的方式选取机动车号牌号码。在网上看到车牌可以“自行编排”的消息后，市民韩越有些坐不住了。“看到马路上那些个性化车牌时，心里真是痒啊。”韩越说，当年杭州开始发放个性化车牌的时候，他高兴坏了，一度想借钱买辆车，弄块个性车牌显摆显摆。可没想到短短１０天后，个性化车牌就被公安部“叫停”。韩越说的“个性化车牌”，还是几年前的事了。之前，杭州一直使用的是从１９９４年起发放的“九二”式机动车号牌。２００２年，北京、杭州等４城市开始试用“二零零二”式机动车号牌，即如今通称的私车个性化车牌。车主可自选字母和数字排列组合。还记得当年８月１２日早上，杭州车管所还没开门，就已有上百位车主在焦急地排队等待。上午８点３０分左右，杭城第一块个性化车牌“浙Ａ　ＷＩＮ·１００”正式诞生。当天，杭州车管部门共受理登记注册个性化牌号共６６２个。一时间，各地那些挂着诸如“ＶＩＰ·００１”、“５２０·５２０”、“ＩＢＭ·００７”等个性车牌的“拉风一派”，在很长一段时间内成为路人瞩目的对象。公安部叫停个性化车牌，是出于“技术原因”。但据了解，这事实上与个性化车牌选号自由度过高，号牌内容难以控制有关。由于带有“ＴＭＤ”、“ＩＢＭ”、“ＳＥＸ”、“９１１”等字眼的个性车牌越来越多，在社会上引起了广泛的争议，产生了一定的负面影响。这一停，已经将近６年时间。此“个性”非彼“个性”那么，今年１０月１日将启用的可由市民自行编排的车牌，究竟是不是当初的个性化车牌呢？答案是否定的。据悉，这次的自编排车牌仍属于“九二”式机动车号牌系统，是在原来“九二”式机动车号牌的原则基础上，按照国家赋予的号段资源管理权限进行改进后推出的，并不属于“二零零二”式个性化车牌。这就从“血统”上决定了：此“个性”非彼“个性”。记者从车管部门了解到，所谓的自行编排是指：公安机关给出一个号段后，车主可对车牌号码后五位进行编排。也就是说，浙Ａ、浙Ｂ等代表车辆属地的信息是固定的，但车牌后５位可以自由选择，可以是数字，也可以是字母。但如果是字母的话，不能超过２个。假如车主自编自选的号码经车辆管理部门确认未被使用，即确定为该机动车的号牌。如遇重号，则需要车主再次编号，直至确定为准。当然，所选号码一经确定，即进入机动车计算机登记系统，到时便不能更改了。至于浙江的具体标准是怎样的，还需要一些时日方能见分晓。让“不雅号牌”失去生存空间不过，也有市民担心，实施自行编号后，“不雅号牌”出现的可能性仍旧存在。对此，交警人士分析说，当年的个性化车牌，字符位数由原来的５位升至６位，使用阿拉伯数字和英文字母按“３＋３”方式编排，使得机动车号牌的号码容量一下子扩大了１００多倍。正是选择的多样化，才使得车主的发挥相当“自由”。而自行编号车牌仍是五位号牌，其中字母不得超过两位，事实上已经掐断了绝大多数“不雅号牌”诞生的可能性。“不过，不排除仍有人会钻政策的空子。所以，对如何限制‘不雅号牌’，应该会出台具针对性的办法。”记者了解到，于２００７年试点并开通车牌自选自编的河南开封，便借鉴“二零零二”式车牌的经验，在设定计算机检测程序时，将“ＳＥＸ”、“ＳＯＳ”、“ＵＳＡ”、“ＴＭＤ”等一些敏感的字母组合列入了“黑名单”，以此杜绝“不雅号牌”的出现。不过，有一点是可以肯定的。尽管这次的自行编排并不同于以前的个性化车牌，但对于市民来说，号牌的选择确实是大大增加了，的确值得大家期待。省公安厅交管局也表示，自编自选车牌能更大程度地拓展号牌的资源，并从根本上杜绝“人情号”、“关系号”问题，是警务公开的一项切实举措。这个好消息，也让车商们特别期待。一位不愿透露姓名的汽车厂商负责人表示，浙江车市目前正逢淡季，今年四五两月，新车上牌量总计只有５万辆左右（去年同期的新车上牌量在５．４万辆左右）。如果能够在车牌上给予市民更多选择，将激发一部分人的购车热情。正方反方利大，个性化车牌有利于根治人情号、关系号等不良现象，车主有平等选号权，更重要的是能彰显车主与众不同的个性，在增加车辆的附加值的基础上还能促进买车的热情。　弊大，实施个性化车牌不利于车管部门进行管理，同时也容易出现一些“不雅”车牌号；发生车祸时，个性化的车牌更是不容易被记住，种种原因说明个性化车牌的实施弊大于利。（责任编辑：王雅南）