今天下午，由全国主流媒体携手打造、重庆晚报倾情奉献的“灾后重建——西部车市的挑战与机遇”高峰论坛将在解放碑洲际酒店举行。全国主力汽车企业高层、相关职能部门负责人，以及全国汽车行业专家、主流媒体汽车记者来到现场，为地震后西部车市的发展建言。在５．１２地震灾害发生后，国内车企本着取之社会，回报社会的企业责任，第一时间伸出了援助之手。　到目前为止，根据搜狐网上统计，国内车企捐款接近２．５亿元，捐出救灾车辆近６００台。市场的车轮还在继续旋转。５　．１２大地震究竟对西部车市影响几何？灾后重建的挑战是什么？灾后车市的机遇又在哪里？汽车企业如何在灾后重建中大显身手？汽车企业和经销商如何在灾后为消费者创造和谐的购车环境？一连串的新课题摆在广大汽车企业面前。在此背景下，重庆晚报、成都商报等中国西部三大主流汽车媒体联合发起，并邀请搜狐汽车现场直播，在今天下午举办“灾后重建——西部车市的挑战与机遇”高峰论坛，携手全国汽车企业、行业专家、灾区政府、经销商，共同探讨震后西部车市的特点、发展趋势及对策，汽车企业如何抓住灾后车市的机遇，勇敢而睿智地迎接全新的挑战。以期共同推动地震波及区灾后汽车市场迅速复苏，继续保持较大幅度的增长。同时，三大媒体将联手为此次汶川大地震献出爱心的汽车企业颁发纪念牌，以感恩其高度的社会责任感，宣扬其关爱生命、团结互助的拳拳真情。（责任编辑：靳明）