本周一，为迅速启动灾后汽车市场，恢复中国汽车市场元气，本报特别策划推出了“灾后重建　中国车市集体行动”大型专题报道，从厂家、经销商以及消费者等角度进行了深入调查采访，对汽车厂商的各种生产自救策略进行宣传报道，同时，通过对灾后汽车市场的客观分析，理性地提出了一些启动车市的建议。本组报道推出后，在全国汽车厂家以及本地经销商和消费者中引起了强烈的反响，１００多家汽车厂商立即表示要加入到重建车市繁荣的活动中来，与媒体和消费者等一起参与灾后车市重建，共渡车市难关。汽车厂商纷纷加入车市重建本周一上午，上汽通用五菱、上海大众、长安汽车、江淮汽车、奇瑞汽车等全国各地的合资和自主品牌汽车厂家纷纷给本报打来电话，在赞扬“灾后重建中国车市集体行动”专题报道的同时，表示一定要从营销、服务等方面拿出实实在在的政策和措施，启动灾后汽车市场特别是灾区市场，调整营销策略，尽快让经销商恢复元气，重建车市繁荣。进口车厂家中，保时捷中国有关负责人表示，他们将携手联合国儿童基金会，捐助５０万欧元向此次受５月１２日四川汶川大地震灾难影响的儿童提供援助。同时，保时捷在中国的各经销商也将开展各种活动。金龙客车等部分商用车厂家也表示将加入到这次特别行动中去，尽快恢复商用车市场的元气，紧紧抓住灾后重建商用车市场的发展机遇。本地经销商中，三和、建国、港宏、吉翔、申蓉、灵通等汽车经销商的老总纷纷对本报的灾后重建车市的报道给予了肯定和赞扬，启新汽车、上典汽贸、黄龙汽贸、怡安汽贸、西物汽车等本地数十家经销商也表示将尽快加入到车市重建中，给消费者拿出一些看得见摸得着的优惠，强力刺激灾后市场。灾后车市已经开始逐渐回暖记者通过深入调查成都汽车市场发现，在厂家和经销商的共同努力下，市场已经开始逐渐恢复常态。从上周一开始，建国、申蓉等成都本地４Ｓ店的客流量以及交易量都已经有了明显上升，车管所回出现了上牌小高峰。成都捷龙汽车的负责人高兴地告诉记者，经过本报的宣传和引导，他们销售的ＳＵＶ车型迅速走热，成都市场一天时间创下了３５辆销售业绩。申蓉汽车总裁助理何凌告诉记者，本报策划的灾后车市重建的报道，准确把握住了地震之后汽车市场的现状以及汽车厂商的需求，点找得很准确，方向也把握得很到位，华西都市报在操作这种大型的题材时，始终表现得非常优秀，为四川车市的发展做出了贡献。记者段旭（责任编辑：南超）