自从奔驰推出ＣＬＳ四门轿跑车型之后，一股跑车之风似乎已经在高端豪华驾车领域蔓延开来，保时捷Ｐａｎａｍｅｒａ，阿斯顿·马丁的四门轿跑版都将接踵而至。而德国大众集团在轿跑车型ｐａｓｓａｔ　ＣＣ上小试牛刀后，也将在高端领域推出定位轿跑版本的奥迪Ａ７。这也是继最近奥迪Ａ５，Ｑ５等一系列车型后，奥迪又将推出的一全新车系。（作者为搜狐汽车评论小组上江人，现更换笔名Ｓ－于风，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）Ａ７的定位非常明确，那就是奔驰ＣＬＳ，当然还有即将到来的宝马８系。宝马８系当然不再是上世纪九十年代短短几年内曾经生产过的２＋２跑车，而同样是直指四门轿跑市场。他们的目标客户一样，都是那些希望获得Ｃｏｕｐｅ的动感外形又对四门轿车的实用性念念不忘的车主，奥迪将Ａ７定位在Ａ６和Ａ８之间，与奥迪Ａ６共用平台，正如Ａ５与全新Ａ４共用平台。奥迪Ａ７官方设计草图大幅倾斜的溜背设计，夸张外凸的轮眉，以及大尺寸轮毂，奥迪Ａ７很好的演绎了一款定位高端的四门运动型轿车。不过这款车型可能要等到２００９年才能正式亮相，与ＣＬＳ的定位相仿，预计奥迪Ａ７登陆中国后的定价也会在７０万元左右的门槛以上。　奥迪Ａ７在Ａ６车型的基础上采用了新的空气悬挂，还有ｒｅａｒ－ｂｉａｓ　ｑｕａｔｔｒｏ系统，以及第二代ＭＭＩ控制系统。在动力匹配上，该车将搭载的发动机有３．０Ｌ　Ｖ６或４．２Ｌ　Ｖ８　ＴＦＳＩ发动机，以及一台双增压的３．０Ｌ柴油发动机。当然按照奥迪的车系布局，肯定少不了相应的Ｓ７和ＲＳ７两款高性能车型。Ｓ７高性能版将配备来自兰博基尼的Ｖ１０发动机，峰值输出达到４２０　匹马力，而ＲＳ７旗舰型则是来自奥迪ＲＳ６的双涡轮增压５．２Ｌ　Ｖ１０发动机，最大输出马力高达惊人的６００　匹。奥迪Ａ７路试谍照按照奥迪的计划目标，力求在２０１５年能够实现全年１５０辆的整体销售目标。在这样的大前提下，奥迪的车型将由目前的２３款扩展到４０款新车型，因此此前的Ｒ８、Ｑ７、以及近期的Ｓ５与Ａ５、Ｑ５，和接下来的Ａ１、Ａ７等车型都体现了奥迪在新车型领域的锐意进取。奥迪Ｑ５将要在中国国产，以寻求进步在这个全球潜力最大的市场继续巩固做到豪车老大的地位。届时Ａ７车型的推出，也必定会通过进口方式引入国内销售。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。