进入６月，车市也迎来了旺季，各大汽车品牌纷纷优惠促销。相比高档轿车动辄两三万元的促销，ＳＵＶ产品向来非常“稳重”。不过近日，笔者从奇瑞经销商那里获悉，瑞虎３近期的优惠再次加大！其销售主管透露给笔者，他们这里瑞虎３　１．６Ｌ的最低售价可以达到７．９８万元。这样一来，瑞虎３就成为车市中最低价格的ＳＵＶ车型，从而引领ＳＵＶ市场的价格标杆。据销售人员介绍，前一阶段瑞虎３的优惠幅度很稳定，一直维持在５千元左右，本次的报价是近年来最低的一次。。随着ＳＵＶ车型竞争越来越激烈，相信瑞虎３凭借高性价比和高质量，将冲出一条光明大道，消费者如有意购买可以出手，莫失良机。作为奇瑞旗下城市休闲ＳＵＶ车型，瑞虎３以其出众的产品特点与高品质，获得了都市白领的好评。据了解，瑞虎３采用轿车化底盘，外形高大、空间宽敞、通过性好，不仅平时上班可以开，在周末还可以与朋友一起郊游，使用便捷自由。同时，其ＡＣＴＥＣＯ发动机具有“双峰高效”的性能特征，实现了燃油经济性、动力性与环保的整体需求，在城市工况综合油耗仅为８Ｌ／百公里。因此，瑞虎３上市以来，凭借出色个性化、实用化、功能化、经济化的性能，始终保持良好的销售局面，０７年销售超五万辆，勇夺城市休闲型ＳＵＶ年度冠军。需要提醒大家的是，由于奇瑞在各地的经销商较多，因此在价格上各家经销商的优惠幅度有一定差异，请大家在到店看车前多电话咨询几家店再行前往。（责任编辑：刘杰　）