（２００８年７月４日，上海）一如出梅后上海的炎热天气，全国影线迎来了同样火热的《赤壁》。今晚，由百年豪门凯迪拉克品牌鼎力支持的《赤壁》首映礼在上海举办，剧组人员如数到场，群星闪耀，为这部聚集勇气与智慧的影片再添一笔光辉。凯迪拉克ＳＬＳ·赛威与《赤壁》携手，让期待“赤壁大战”的中国影迷在享受精彩视觉冲击的同时，感受到豪华艺术的挥洒自如。执华语电影导演之牛耳的吴宇森数年磨一剑，执导了这部恢宏巨作《赤壁》。《三国演义》中关于赤壁之战的故事早为国人熟知，此一役后，三分天下的大势已定。赤壁之战也是中国历史上非常著名的凭借坚定信念和不懈努力，以弱胜强的经典战例之一。吴宇森在电影《赤壁》中，对每一个角色的内在气质而非外形着力进行了描摹：周瑜的睿智、诸葛亮的机敏、孙权的坚毅、赵云的果敢、曹操的气概，无不展现出中国文化的传统精髓。导演吴宇森在凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙前签名留念作为《赤壁》上海首映礼全体剧组成员的全程专属豪华车队，凯迪拉克ＳＬＳ·赛威成为影片之外的又一道亮丽风景。届时，吴宇森、梁朝伟、张震、林志玲等等大牌明星们在上海的全部行程都将由凯迪拉克赛威接送。作为享誉全球车坛百年多的豪华品牌，“信念、创造、拥有”也是凯迪拉克的品牌精髓。正因为此，王家卫、姜文等影坛大腕和席琳·迪翁等国际巨星屡次在自己的电影首映式和演唱会等重要场合使用凯迪拉克作为自己的专属座驾。一个是对中国历史上经典战役的全新演绎；一个是来自北美，在全球创造新的传奇的百年豪华品牌，《赤壁》首映与凯迪拉克在中国成功“联姻”，再一次诠释了高端艺术与经典豪华的天作之合。胡军驻足凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙前梁朝伟在凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙前签名林志玲签名于凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙．ＪＰＧ臧金生在凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙前签名留念张震签名于凯迪拉克Ｌｏｇｏ墙（责任编辑：刘晓科）