６月７日，四年一度的国际足坛顶尖赛事——２００８年欧洲足球锦标赛在瑞士和奥地利正式拉开战幕，东风悦达起亚欧洲杯观战团已经于近日正式开赴欧洲观看比赛。为了让国内的消费者球迷同样能零距离领略到巅峰赛事的激情，尽情体验欧洲杯的独特魅力，２００８年６月１５日－６月３０日期间，东风悦达起亚特意联合全国各地经销商邀请您来参加“东风悦达起亚欧洲杯激情观球夜”活动。活动期间，东风悦达起亚将挑选小组赛及淘汰赛中的精彩场次在全国经销商店内举办观球活动。为了让广大球迷及消费者更好地享受精彩的比赛，届时在浓浓的足球氛围中，还将会有一系列的现场球迷互动游戏，更能领取诸多精美礼品，使本次“东风悦达起亚欧洲杯激情观球夜”真正成为一次盛大的球迷ＰＡＲＴＹ。还在等什么？心动不如行动，与您的朋友赶快前往当地东风悦达起亚４Ｓ店进行垂询，与东风悦达起亚一起感受精彩比赛带来的心跳回忆！本次“东风悦达起亚欧洲杯激情观球夜”是今年东风悦达起亚“畅享激情　体验欧洲杯”中精彩的一环，也是继之前的真情回馈月、欧洲杯观战使者招募之后又一个针对广大车主球迷的活动。作为欧洲杯官方赞助商起亚汽车的国内合作伙伴，东风悦达起亚希望能够利用此次观球夜活动的机会进一步拉近品牌与消费者之间的距离，与广大消费者共同欣赏精彩的比赛，更希望通过足球这个平台让消费者对东风悦达起亚“激情超越梦想”的理念有更深层次的认识。东风悦达起亚一直致力于赞助国内外各大体育营销活动，并举办过一系列卓有成效的活动，得到了广大消费者的支持。东风悦达起亚希望通过体育运动独有的激情和活力，让更多人了解企业所一直坚持的“激情超越梦想”的精神。激情的夏夜，热血的比赛，共同举起手为自己心爱的球队呐喊，尽在“东风悦达起亚欧洲杯激情观球夜”。（责任编辑：王雅南）