业界专家分析，第八代雅阁轿车能取得如此出色的成绩，主要在于采用了涵盖ＡＣＥ高级相容性设计车身、大量高强度钢板、全方位的安全气囊系统、先进的行人保护技术在内的Ｈｏｎｄａ独有的Ｇ－ＣＯＮ（Ｇ－Ｆｏｒｃｅ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）车辆冲击力控制安全技术系统及六位一体的主动安全系统等多项独到安全技术组成的安全体系。这次测试结果再度验证了第八代雅阁轿车超越同级别车型的出色安全性能，而广州本田在汽车安全技术研究和应用上也一直走在行业前列。ＡＣＥ系统保障全面碰撞安全据专家介绍，Ｈｏｎｄａ在Ｇ－ＣＯＮ技术中的碰撞车身技术革新发展的ＡＣＥ　（Ａｄｖａｎｃｅｄ　Ｃｏｍｐａｔｉｂｉｌｉｔｙ　Ｅｎｇｉｎｅｅｒｉｎｇ）“高级相容性设计车身”，借助一种高级的计算机辅助设计过程，构建了一个充分统合的承载单元网，它可以将碰撞力较均匀地分配到车辆前部较大的区域，降低峰值碰撞力，使雅阁能够高效地吸收碰撞能量，并且在与过大或过小的车辆发生对正或偏置碰撞时，能够最大限度地减少上重叠或下重叠情况的发生。实际碰撞发生时，ＡＣＥ系统能够有效地将正面碰撞能量同时疏导至上部和下部的结构构件，包括底板纵梁、侧门槛和Ａ柱，使得这些正面碰撞力能够在车辆结构总量的一个更大比例内进行分配，从而更加有效地使碰撞力避开客舱，减少客舱变形，进一步提高乘员保护。５９０高强度钢板用量提高３倍在碰撞试验中，第八代雅阁都获得了几近满分评价，高钢性车体结构功不可没。第八代雅阁全面提升了车身构架中高强度钢板的使用量，从上一代的１３％增加到４８％，特别是５９０号钢材的用量相比以往提高了３倍，比重占到４２％，其主要用于乘员舱（据专家介绍，５９０钢板常用军工产品）。因而，整车的扭转刚度由此比上代提高了２０％，后部垂直刚度提高了３３％，前悬架支撑点刚度提高３６％。高强度钢板的大量采用以及车门防撞钢梁作为标准配置的运用，全面突破了现有欧系轿车的钢性，确立了车身安全性能的新标准。全方位安全气囊保障乘员安全在三项碰撞测试中，全方位的安全气囊系统，能有效保障车内乘员安全。Ｈｏｎｄａ早在１９７１年就开始着手开发安全气囊，把“人”放在第一位考虑。第八代雅阁主副驾驶席均有ｉ－ＳＲＳ智能正面安全气囊的保护，不但能根据碰撞状态迅速感应、判断和启动的程序，还能根据碰撞程度的大小，进行两级爆发来控制安全气囊的启动，优化气囊弹开的速度，尽可能减少气囊爆发瞬间对乘员带来的冲击；而智能侧安全气囊和帘式安全气囊系统，在发生侧碰时，能够为乘员提供全面的保护。顾己及人的行人保护技术Ｈｏｎｄａ一直以来都把减轻行人伤害作为一个重要的课题，从１９８８年就开始了积极地研究。１９９８年首先开发了第一代行人假人，在２０００年又开发了第二代行人假人ＰｏｌａｒＩＩ，其各关节特征与人体特征类似，更有效地再现行人在发生碰撞时的状态。根据行人假人模拟真实世界的碰撞试验，开发了一系列的有助于减少行人伤害程度的技术和装备。例如，刮水器铰接点采取断裂式设计、发动机罩框架在发生碰撞时通过弯曲和变形的吸收碰撞能量设计。六位一体主动安全系统除领先的被动安全技术外，第八代雅阁还装备了齐全的六位一体的主动电子安全系统，包括防抱死制动系统（ＡＢＳ）、电子制动力分配系统（ＥＢＤ）、制动助力系统（ＢＡ）、牵引力控制系统（ＴＣＳ／ＡＳＲ）、侧滑控制系统（ＳＣ）和车辆稳定性辅助系统（ＶＳＡ）。资料链接：刚柔并济的Ｇ－ＣＯＮ安全体系车辆在意外碰撞发生时会产生各种作用力，为了提升车辆的安全性，就必须针对各种碰撞冲击力做适当的控制，才能有效地保障乘员的安全，将伤害降到最低的程度。Ｈｏｎｄａ独有的Ｇ－ＣＯＮ（Ｇ－Ｆｏｒｃｅ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ）车辆冲击力控制安全技术，是一项提升汽车安全性、保障车内乘员安全同时兼顾行人安全的车辆安全技术的总称，涵盖了车身设计、安全气囊技术和行人保护等相关技术，通过在碰撞发生时，对乘员／行人及车辆的冲击力（Ｇ）进行控制，从而达到降低人员所受伤害的目的。（责任编辑：王雅南）