定居日本的围棋大师吴清源老人在他的新书《中的精神》里指出，围棋的目标应该是“中和”，只有发挥出棋盘上所有棋子效率的那一手才是最佳的一手。这需要何等的功底、想象力和人生境界。而原戴姆勒－克莱斯勒公司的设计总监佛里曼·托马斯说“哲学而不是零碎的构思将塑造汽车的未来”。二者在对各自深谙领域里的认知竟也能相得益彰。在更多的人看来，汽车是成人的玩具，而在这个昂贵的玩具后面是不同的人文背景、历史沉淀、科技底蕴和哲学思想的总成，是昭显人类永无边际的想象与不断挑战未来的胆识。这一切也只有在概念车上才能尽善尽美的体现。从这个意义上讲，概念车是形而上的概念。概念车由英文Ｃｏｎｃｅｐｔｉｏｎ　Ｃａｒ意译而来。概念车不是将投产的车型，它仅仅是向人们展示设计人员新颖、独特、超前的构思而已。概念车还处在创意、试验阶段，很可能永远不投产。因为不是大批量生产的商品车，每一辆概念车都可以更多地摆脱生产制造水平方面的束缚，尽情地甚至夸张地层示自己的独特魅力。概念车是时代的最新汽车科技成果，代表着未来汽车的发展方向，因此它展示的作用和意义很大，能够给人以启发并促进相互借鉴学习。因为概念车有超前的构思，体现了独特的创意，并应用了最新科技成果，所以它的鉴赏价值极高。如今，评价一个车展的水平高低很大程度上是看概念车的数量而并非绝对于规模，所以五大国际车展的影响力能历经几十年科技发展的风雨而愈发深远，必不可少的因素就是各大车商的概念车参展。就如本届北京国际车展上　？台概念车比之于２００６年上一届年北京国际车展上　余款概念车，差距是不言而喻的。单纯从引领汽车潮流的角度去理解概念车是片面的，为了在竞争日益激烈的世界汽车市场获得更多的销售份额，每年各大汽车公司花费大量的人力、物力推出自己的概念车并非是哗众取宠。概念的意义在于一种思想、理念甚至理想，概念车是设计师的灵感和超越时空的创造，是将机械的制造转化为艺术的欣赏品，同时，它反映的是现代汽车技术和市场的走向与趋势。可以说，概念汽车的展示，是世界各大汽车公司借以展示其科技实力和设计观念的最重要的方式。因而概念车也是艺术性最强、最具吸引力的汽车。正如ＶＯＬＶＯ公司电子商务和未来产品战略部经理贝纳特所言：“时至今日，概念车实际上已经成为制造生产型轿车的第一步……”概念车传递的信息量是巨大的，诸如讲究环保、强调安全和人车之间最大程度的和谐等等。在标新立异的同时，任何夸张的设计、任何材料的使用以及任何独特的感受都是丰富并杰出的。通常概念车分为两种，一种是能跑的真正汽车，另一种是设计概念模型。第一种比较接近于批量生产，其先进技术已步入试验并逐步走向实用化，因而一般在５年左右可成为公司投产的新产品。第二种汽车虽是更为超前的设计，但因环境、科研水平、成本等原因，只是未来发展的研究设想。虽然，不是每一款概念车都能驶出神秘的光环而获得量产（有人认为这更多是向市场妥协的结果），但每一款概念车上都凝聚了人类智慧的光辉，没有理由让它们束之高阁成为精神的花瓶。概念车可以在行而上的层面“独善其身”，但只有在形而下成为“器”才能“兼济天下”，才能获得应有的成就和荣誉。也许，这才是概念形而上的终极目的。（责任编辑：靳明）