来源：搜狐汽车如果与心仪的座驾零距离的机会就摆在你面前，你很懂得珍惜。那就别犹豫，赶快来参加克莱勒斯铂锐大型试驾活动吧！从６月２８日到９月７日，克莱斯勒铂锐大型试驾活动将在全国十九个城市火热登场。太原、天津、石家庄、郑州、长春、沈阳、大连、哈尔滨等地的铂锐发烧友们有福了！在此次大型试驾活动中，您不仅能亲自试驾具有“铂金品质”的商务车—铂锐，还能深切感受到其综合性能优势和优良的节油性能，更棒的就是还会有专业车手讲解铂锐的安全驾驶技巧。这次活动将是您的一次完美体验！其中青岛地区的试驾时间为２００８年８月２３日至２４日，试驾征集活动现已全面展开。报名请拨打当地经销商电话。爱车的你，赶快行动吧！详细流程：活动流程用时（分钟）内容嘉宾陆续在４Ｓ店内签到车辆及驾驶安全讲解大巴车从４Ｓ店到试车场嘉宾分组进行科目试驾专业车手车技表演试驾活动结束，大巴车发车将嘉宾送回４Ｓ店青岛地区克莱斯勒铂锐经销商联系方式：青岛福泰汽车销售有限公司电话（Ｔｅｌ）：０５３２－　８５７５５５５５／　８５７７０６８８　传真（Ｆａｘ）：０５３２－　８５９７０７７２地址：青岛市市南区银川西路２５号　邮编：３１８０２０青岛东联佳士拿汽车销售有限公司电话（Ｔｅｌ）：０５３２－　８４８８７０８８／　８４８８０３０３　传真（Ｆａｘ）：０５３２－　８４８８６３６３地址：青岛市四方区重庆南路２００号　邮编：３１２０００（责任编辑：靳明）