新飞度预计价格：８万～１２万元期待指数：广州本田飞度在国内消费者眼中一直是省油、实用的代表车型之一，连续销售４年，创造了３０万辆的销售佳绩。庞大的客户群和良好的口碑，为新飞度的市场打好了基础。目前在广州，个别经销商已经接受新车预订，而老飞度也在清理库存。记者近日从广州本田经销商处获悉，目前多家经销商已经没有１．３Ｌ车型，只有１．５Ｌ车型仍然在销售，但库存已剩下很少。价格方面，因现车紧张，优惠空间较上月已开始回调，现手动挡只优惠１．７万～１．９万元，自动挡优惠１．９万～２．１万元。雅力士价格：９．１９万～１３．６３万元期待指数：作为丰田旗下销量最好小型车之一的雅力士，将使得经济型轿车市场的竞争日趋激烈。作为同门兄弟的新威驰也开始出现了价格松动，目前购买新威驰车型全系均可以得到５０００元的现金优惠。广丰经销商表示，雅力士的上市将丰富广丰旗下的产品系列，但对６月的销售不会有太大的影响，销量的中坚力量还是凯美瑞。朗逸预计价格：１１万～１５万元期待指数：内部代号为ＭｏｄｅｌＹ的Ｌａｖｉｄａ朗逸是上海大众第一款出击紧凑级家用轿车市场的车型，该车强调家用与商务相结合的理念，分有１．６Ｌ和２．０Ｌ两种型号。变速箱则继续用大众传统的高性能六速手自一体变速器。这使得朗逸的使用成本和养护成本大大降低，为朗逸进一步推向家用车市场奠定了基础。日前记者从广州市场获悉，朗逸的预订工作早在北京车展后就全面展开，自５月公布车型参数后，到店或致电咨询并预订该车的客户逐日增加。该车在广州分渠道销售的计划，现在也变为对网内经销商全部开放。目前各经销商展厅均无样车，预计在６月下旬才有样车欣赏。（责任编辑：王雅南）