克莱斯勒集团携旗下克莱斯勒、Ｊｅｅｐｒ及道奇三大品牌，共１２款车型盛装出席２００７上海国际汽车展览会，其各品牌独特的产品风格、充满表现力的设计以及对用户不同需求的诠释和理解吸引了众多的眼光。……［全文］车展最新新闻＞＞克莱斯勒视频：［１］　［２］　［３］　［４］　［５］　［６］　［７］　［８］新闻发布会现场新闻发布会现场新闻发布会现场新闻发布会现场新闻发布会现场车展亮相车型车展亮相新车靓丽车模靓丽车模靓丽车模车展亮相车型车展亮相车型车展亮相车型专访专访上海道奇激情派对现场接受采访派对Ｔ型台亮丽模特模特集体亮相模特走秀精彩表演人物特写表演精彩杂技Ｃｈｒｙｓｌｅｒ　３００ＣＣｈｒｙｓｌｅｒ　ＰＴ　ＣｒｕｉｓｅｒＣｈｒｙｓｌｅｒ　ＳｅｂｒｉｎｇＪｅｅｐ　ＣｏｍｍａｎｄｅｒＪｅｅｐ　ＣｏｍｐａｓｓＪｅｅｐ　Ｃｏｍｐａｓｓ　ＲａｌｌｙｅＪｅｅｐ　Ｇｒａｎｄ　ＣｈｅｒｏｋｅｅＪｅｅｐ　ＷｒａｎｇｌｅｒＪｅｅｐ　Ｗｒａｎｇｌｅｒ　ＵｎｌｉｍｉｔｅｄＤｏｄｇｅ　ＡｖｅｎｇｅｒＤｏｄｇｅ　ＣａｌｉｂｅｒＤｏｄｇｅ　ＣａｒｖａｎＤｏｄｇｅ　ＶｉｐｅｒＣｈｒｙｓｌｅｒ　３００ＣＣｈｒｙｓｌｅｒ　３００Ｃ复古风潮　试驾体验克莱斯勒ＰＴ漫步者１．外观：复古也时尚对于时尚，外形设计师将这辆小车的轮眉尽量设计得向外伸展，从而创造出了独一无二的侧翼比例；车顶的线条也融入了早期汽车的设计风格，平直但略微前冲，与后扰流尾翼配合起来，不仅减少了高速行驶时的空气阻力，而且恰到好处地交代了ＰＴ的现代身份。２．内饰：新颖有个性ＰＴ中控台设计得很有特色，直上直下的造型和现代汽车有很大差别。坐进宽大的驾驶席后，立刻感到视野比一般轿车都要开阔，这就是老爷车的优点，没有过多地强调流线造型和低风阻，所以视野就得以最大优化。３动力：加速性能一般ＰＴ漫步者配备了一台２．４升的自然吸气引擎，最大功率１０５千瓦，最大扭矩２２４牛－米。实际测量从静止加速到１００ｋｍ／ｈ基本可以在１１秒以内完成……［全文］古典美的豪华－三亚试驾克莱斯勒３００Ｃ１、外型夸张的外型，让人每一眼很容易记住他，嚣张的全镀铬格栅如同一张大嘴，预示着他的威严，高腰线设计塑造出厚重有力的侧面造型，尊贵雍容气质尽显。２、内饰仪表盘采用了亮银色表面以及镀铬装饰环，读取各种数据清晰易读，充满着浪漫的复古气息。手感较好的多功能方向盘由真皮和胡桃木包裹，再配以纯正加州胡桃木装饰，卓显尊贵典雅。３、动力３００Ｃ的四大关键性总成技术均来自戴姆勒技术：安全车身框架技术，后轮驱动技术，悬挂技术和转向技术。５挡手自一体变速箱和后轮驱动系统，实现完美的动力传递与操控感受。克莱斯勒５．７升ＨＥＭＩ？　Ｖ８发动机，可以在０．０４秒内完成发动机从８缸到４缸的切换工作。根据厂商给出的数据，这一系统可以让其燃油经济性提高达２０％之多……［全文］企业简介克莱斯勒集团介绍克莱斯勒集团总部位于美国密歇根州奥本山，生产克莱斯勒、Ｊｅｅｐ、道奇品牌汽车和Ｍｏｐａｒ产品。　公司在２００６年全球销售达到２７０万辆．　其丰富的产品序列中有一些已经享誉全球，如克莱斯勒３００Ｃ、Ｊｅｅｐ　Ｃｏｍｍａｎｄｅｒ以及道奇Ｃｈａｒｇｅｒ．　在履行社会责任方面，戴姆勒－克莱斯勒集团基金在０６年出资＞＞＞［全文］克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司２００５年９月，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司宣告成立。作为戴姆勒－克莱斯勒股份公司的全资子公司，克莱斯勒（中国）汽车销售有限公司经营克莱斯勒集团在中国大陆地区进口产品的品牌、进口业务、分销、网络发展和售后服务＞＞＞［全文］车展最新报道　＞＞　更多专题制作：常亚梅相关新闻　＞＞　更多