象征着“和平、友谊、希望”的奥运火炬接力自开始国内传递以来，已经走过多个城市。在６月６日，北京２００８年奥运圣火抵达了山水秀丽的桂林市。在当日的圣火传递中，央视主持人赵普代表一汽－大众胜利完成了火炬接力第２８棒火炬传递。赵普是央视新闻频道主持人。用汗水和不懈努力创造了一个从初中文化的保安到央视主持人的奇迹。在央视直播的抗震救灾特别节目中，主持人赵普不但凭借专业的播报态度赢得观众称道，更以在一次直播中真情流露，打动了亿万观众，赢得了“热血男儿”、“性情中人”的赞誉。赵普与前一棒火炬手进行交接，两人用手中的火炬拼成了一个表示胜利的“Ｖ”字形，随后在一汽－大众火炬传递护航车队护送下，赵普左手高举火炬，右手握拳振臂高呼，开始了他的火炬传递路程。一路上两旁观众给予他热烈的欢呼，赵普始终用灿烂的笑容回应围观群众。将火炬成功传递给下一棒火炬手后，赵普告诉记者：“这真是神圣的一刻！作为火炬手亲自举起奥运圣火、传递奥运圣火，我感到非常骄傲和自豪！非常感谢一汽－大众推荐我成为火炬手，我一定要在以后的工作和生活中继续传递更高、更快、更强的奥利匹克精神，让奥运精神在中国发扬光大。此时此刻，我就当做在自己家乡一样，跑出火炬手的风采，跑出桂林的风采。”在顺利传递完奥运圣火之后，赵普来到了位一汽－大众桂林鑫广达汽车销售有限公司展厅，和一汽－大众车主以及许多慕名而来的人们一起参观了火炬接力护航车、奥运展览，观看了一汽－大众火炬手宣传片，共同分享奥运圣火传递和北京奥运会带来的奥运精神。一汽－大众于２００４年正式成为北京２００８年奥运会汽车合作伙伴，２００８年２月当选北京２００８年奥运会火炬接力供应商成员企业，同时，迈腾和速腾当选北京２００８年奥运会火炬接力正式用车，充分展示了一汽－大众人性科技、领先科技和绿色科技的产品特征。一汽－大众作为北京２００８年奥运会合作伙伴，不但推荐了涵盖企业精英、娱乐文化明星、群众英雄以及内部优秀员工等共１００多位优秀的火炬手，还为传递活动提供了１０５辆迈腾和６５辆速腾作为奥运火炬接力护航车队，担当先导、指挥以及收尾的重任，同时，还提供３００多辆迈腾、速腾等轿车作为工作用车，以保证活动的顺利进行；而在服务体系上，一汽－大众提供了４０辆服务车，同时配备８０名一汽－大众精英技师随队服务，为奥运火炬接力活动保驾护航。在全力护航奥运火炬传递的同时，一汽－大众正通过不同的形式和全国人民一起表达对灾区人民的沉痛悼念以及对灾区救援和重建的支持，体现自己作为一个社会公民的责任。一汽－大众汽车有限公司总经理安铁成表示：“汶川地震灾区牵动了一汽－大众每一位员工的心。作为国内最大的轿车制造企业之一和北京２００８年奥运会汽车合作伙伴，一汽－大众希望通过自己的爱心和带头作用，履行企业社会公民的责任。全体员工化悲痛为力量，挺起脊梁、恪尽职守，用实际行动激励同胞，告慰逝者、祈福未来！帮助受灾人民共渡难关。”据悉，在５月１４日，一汽－大众向中国红十字总会紧急捐款用于灾区紧急救助，捐出第一笔善款后，员工们和党员再次捐款捐赠，用以抗震救灾一线的紧急救援和灾后重建。同时奥迪品牌启动了“童梦圆－－地震灾区儿童救助专向基金”，所筹善款将由联合国儿童基金会统筹安排，及时用于灾区儿童的救助。此外，一汽－大众一方面还积极的利用覆盖全国的销售网络，组织经销商对火炬传递和抗震救灾进行宣传及支持，向灾区重建献出自己最大的力量。此外，在此次奥运火炬传递区间，一汽－大众携手中国运动员教育基金共同发启的　“中国新未来行动”也在各经销商展厅中举行活动，为灾后重建希望小学筹集资金。背景资料：一汽－大众火炬手简介赵普赵普，央视新闻频道主持人。为了梦想，坚定信心，用汗水和不懈努力创造了一个从初中文化的保安到央视主持人的奇迹。在央视直播的抗震救灾特别节目中，主持人赵普凭借专业的播报态度赢得观众称道。同时，在一次直播中，赵普忍不住潸然泪下，表现出一个热血男儿的真性情。一时间被网友称作个“央视落泪第一人”，同时人气蹿升。“为什么我们总是被这样的声音，这样的画面感动，为什么我们总是看着看着就会眼含热泪……”被人们深深牢记，哽咽的赵普更被亿万网友评为很帅很男人。１９７１年，赵普出生在安徽省太平县一个贫穷的小山村。上有一个姐姐和一个哥哥。１９８７年１２月，１６岁的赵普因为贫穷放弃读高中考大学的机会，参军入伍，到北京某后勤部队当了一名士兵。在当兵期间，萌发了当一名优秀主持人的梦想。１９９０年３月，赵普退伍后，到安徽省体育局下属的省体育馆当了一名保安。为追求梦想，他把每个月几百元的工资，大部分用来买有关主持艺术的书籍。为了练好普通话，咬准每一个字音，每天下班后，他都会将《新华字典》上的字连同拼音抄满６页，折成小卡片，放在衣兜里，一有时间就一个字一个字地进行练习。为了练好形象和表情，他又专门从书店里搜集一些印有电视主持人形象的挂历，贴在镜子旁边，对照着模仿。经过不懈努力，和毛遂自荐，赵普到当时安徽省气象台做了一名临时气象播报员。历经磨难，越挫越勇，只有初中文凭的赵普考上了北广（现中国传媒大学）播音系，并在大学期间成为北京电视台签约主持人。破茧成蝶，赵普不满成绩、不懈向前、力争上游，先后攻读了北京电影学院管理系进修制片专业本科学位和北京师范大学艺术专业硕士，并在期间获得了中国第六届金话筒奖提名。在２００６年初，赵普在中央电视台举办“魅力新搭档”比赛中脱颖而出，夺得了第三名，并终成为中央电视台出色的新闻主播之一。从一个只有初中学历的体育馆保安，到中国顶级电视媒体的新闻主播，赵普用自己的经历告诉人们：“王侯将相，宁有种乎？”这一秒不失望，下一秒就有希望；前一级台阶踩牢，后一级台阶才会再踩在脚下；对每一次擦肩的机遇都不是观望，而是毫不畏缩地抓牢，才会赢得最大的成功！赵普为追逐梦想的人们做出了表率。同时，网友评论，万受灾民众的情况时刻牵动着每个有良知中国人的心，情到深处，为之动容，这才叫真情流露，赵普的爱心和真性情是每个中国人的榜样。在火炬传递结束后赵普将以一汽－大众火炬手身份来到一汽－大众经销商展厅与一汽－大众用户联谊，其间也将参与到一汽－大众携手中国运动员教育基金共同发启的　“中国新未来行动”活动中，为灾后重建希望小学筹集资金。（责任编辑：马中强）