中国面孔的山姆大叔：君越在国内，恐怕只有最早投产的别克世纪才能看作是纯正的别克，之后所有的别克产品，都或多或少进行了适应性的改造。君越是改变最彻底的一款别克车。ＬａＣＲＯＳＳＥ在美国确实有，是一款标准的美式轿车，然而国产君越虽然英文名字也叫ＬａＣＲＯＳＳＥ，但它只是在底盘和发动机方面，与美国的同名兄弟有相同之处，而看得见的车身、内饰则完全由上海泛亚全新开发。然而君越的骨子里还是一款美国车，因此将其称作中国面孔的山姆大叔最恰当不过。经过上海泛亚的重新设计，君越的外形比它的美国兄弟有了彻头彻尾的改变，应该说是空前成功的，至少与美版比起来是这样。君越的尺寸很大，车长接近５米，再加上硬朗的细节设计，使得它看上去是一款标准的男人车。而从别克为君越的定位来看，它恰好也是成功父亲适合的选择对象。君越总共有两款发动机可供选择，不过无论从技术含量、市场表现以及实际感受来看，我们都更推荐２．４升的版本。这台２．４升发动机一改过去美系车技术落后的面貌，采用了双ＶＶＴ的技术，性能指标也超过一些日欧厂商的先进车型。３．０升的君越销量很小，它采用的这台Ｖ６发动机除了增加断缸技术以外，与老款君威的发动机并无本质区别，性能和参数，也与２．４升版本的持平，价格却要贵出许多，因此显得性价比不够突出。君越保持了美国式的舒适，但底盘调校又顾及了国内对欧系车的偏好，有一定的运动性。这种定位恰好符合国内受众的需求，也反应出上海通用本土化工作的到位。君越与荣威７５０尺寸相似，价格也接近，但风格有着很大的差异，适合不同的父亲选择。成熟的魅力：领驭与前面这些车型相比，领驭已经算是前辈了。它是第五代帕萨特的改款车型，真正的原型来自斯柯达的速派。一汽大众投产的迈腾属于第六代帕萨特，比领驭整整新了一代。按说新款车要么比老款车贵很多，要么销售情况比老款车好得多。然而迈腾在实际售价与领驭没有本质区别的情况下，销量却只有对方的一半，这种奇特的倒挂现象，不得不佩服领驭顽强的生命力。而领驭之所以如此吸引消费者，很大程度上在于其大气的外形。这种端正而又略显老成的外形，恰好适合今天的主角。领驭的空间很大，可以满足父亲们兼顾家用舒适和商务接待的双重需求。领驭的主销车型是１．８Ｔ版本，这款５气门的发动机虽然技术含量不及迈腾的１．８ＴＳＩ，但实际性能表现依然可圈可点，满足绝大多数车主的需求毫无问题。领驭的操控性是很有口碑的，它采用特殊的纵置发动机布局以及多连杆的前悬挂，使得它的前轮抓地力要比它的后辈迈腾更出众。为了适应中国的使用需求，领驭在底盘调校上兼顾了舒适性，因此开起来会很舒服。这些贴心的改动配合不错的内在素质，恰恰是吸引消费者的主要因素。以上几款车风格各异，各有特色，但它们的共性也很明显，那就是外形大气，成熟稳重，可以兼顾家用和商用，对于事业有成而又关怀家庭的父亲们来说，恰好可以满足其需求。至于最终的选择，还得看各自的品味了。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）