问：在中国，德系豪华车非常强势，而日系豪华车也不少，这些竞争对手非常强大，进入中国时间不久的Ａｃｕｒａ用什么打动中国消费者？答：的确，现在中国市场豪华品牌的竞争非常激烈，但是每个品牌都有自己的定位。Ａｃｕｒａ要有自己的清晰的定位才能在豪华车市场上立足。我们现在确定两点：一，Ａｃｕｒａ提供先进的技术，和其他品牌不同的先进技术；第二，设计创新。这就是产品差异化的两个主要方面。问：Ａｃｕｒａ上半年销量如何？今年的销量计划是２５００辆，按照现在的进度是否有信心完成这个任务量？答：到今年５月底，Ａｃｕｒａ的销量已经超过了预计。２５００辆对于我们来说是对外公布的计划，内部订的目标其实更高。目前，全国销售三款产品，８家特约经销店。仅有８家店销售２５００辆是我们认为比较合适的数字。问：Ａｃｕｒａ进入中国时间不长，如何让中国消费者更加了解这个品牌？答：的确，Ａｃｕｒａ进入中国时间较短，在品牌导入初期，我们是在经济发达的城市建立经销商，并通过经销商进行宣传，然后吸引客户到店参观，在进入店内以后，消费者就会对我们的品牌有更深和更直观的了解。在我们最近做的一个知名度调查中，我们第一年进入中国时，是４０％的人了解Ａｃｕｒａ这个品牌，到了第二年就有６０％，而今年我们的目标是８０％。问：还有没有其他的车型要引进中国？什么时间？答：的确，作为一个品牌来说，仅三款产品的确不太足够，但是今年还没有引进新的产品的计划，新品应该要等到明年上海车展。问：ＳＨ－ＡＷＤ系统是Ａｃｕｒａ的一个技术亮点，目前只用于两款大排量的车上，以后有没有让该技术用于其他两款车型？答：这个技术更适用于马力比较大的车型，相反每个车型都有自己的特点，排量较小的车型使用该技术并不能发挥它的长处。问：雷克萨斯以混合动力作为他们品牌的新亮点，目前Ａｃｕｒａ有没有类似的考虑？答：每个品牌都有自己的特色。丰田把混合动力技术用来打造自己的品牌形象，而奥迪等豪华品牌也有类似的做法。本田也拥有混合动力的技术，但是我们给消费者更多的选择，比如思域上就有混合动力的车型供消费者挑选。作为Ａｃｕｒａ而言，全球首创的ＳＨ－ＡＷＤ系统正代表着它的技术手段，提供消费者终极的驾驶乐趣。技术超前，正是Ａｃｕｒａ的特点。（责任编辑：靳明）