近日，搜狐购车编辑从西安地区东风日产４Ｓ店了解到，由于新天籁上市脚步的日益临近，老款天籁２．３Ｌ车型目前正进行清库，最高降幅达到了３万元。另外编者还了解到，目前老款天籁２．３Ｌ只剩下御系列２３０ＪＫ自动豪华天窗版车型，而其他老款天籁车型均已停产停售。西安报价：车型＋款式　指导价　降幅　现价３万２０．９８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编辑建议：御系列实际上是去年七月针对老款天籁进行的小改款。不但车型非常新，而且技术标准更是达到了前所未有的高度。如今恰逢全新一代天籁上市迫近，御系列自然而然的要为其充当开路先锋了，如此大的降价幅度想必也是该系列退市前最好的出手时机了。重庆各东风日产４Ｓ店已经为在售的现版天籁·御５种车型进行了调价，幅度均为３００００元。通过此次降价，２３０ＪＫ豪华版成交价为２０．３８万；２３０ＪＫ豪华版带天窗为２０．９８万；２３０ＪＭ－Ｓ科技版为２２．．６８万；２３０ＪＭ尊贵版为２５．９８元；３５０ＪＭ　ＶＩＰ旗舰版为３１．９８万。重庆报价：车型＋款式　降幅　现价查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页东风日产天籁的设计理念非常特别，力求把车内环境打造的如家里一般，舒适温馨。大面积桃木饰板提高整车内部档次，车内空间非常宽裕。天籁最具吸引力的还是其先进的ＶＱ系列发动机，不仅运转平顺安静，还具有较强的爆发力。２．３Ｌ的天籁配合４速自动变速箱就可实现１０．４秒的百公里加速时间，对于其１．５吨还多的车重来说已经非常出色了。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。