很多人说，中国汽车市场的发展与汽车运动的普及并没有形成正比，就在我们认为汽车市场正在突飞猛进地发展时，却忽然发现人们对于汽车运动的热爱甚至更加激进和狂热，当家用轿车还属于奢侈品范畴的时候，我们就已经看到了琳琅满目的汽车改装店。所以，Ｆ１早早地落户到了中国，达喀尔拉力赛场上的中国车手和赛车也成为了司空见惯的身影。此时，世界顶尖的三大汽车赛事已经有两项盖上了中国的烙印，只有ＷＲＣ还在继续保持着矜持，曾经的昙花一现吊足了国人的胃口。不过，随着两厢３０７的正式国产，ＷＲＣ上曾经驰骋的量产车型已经陆续登陆中国市场。虽然我们还无缘近距离体验ＷＲＣ赛场上的专业赛车，但至少已经可以轻松地完成一次ＷＲＣ的平民车型的聚会，也许这次聚会距离ＷＲＣ的中国首演已经很近很近了。价格和出身的不同使得我们更愿意把它们分成两组分别对待４款车型当中，３０７和福克斯已经实现了国产，“地主”的身份使它们首先在价格上就占得了先机，即使我们手中的３０７和福克斯都为各自的顶配车型，但分别只有１６．３８万元和１５．３８万元的售价还是让我们能够以尽量少的代价来接近ＷＲＣ。相比之下，“跋山涉水”而来的翼豹和Ｃ４在价格上就没有了那份闲情逸致，双双超过２０万元的市场售价让我们看到了“主客场”的明显差异。尽管性能差异并不明显，但我们心里其实已经早就把它们区分为２个组别——国产组和进口组。个性化的外形设计使得福克斯两厢甚至成为最为“规矩”的车型价格上的分组在外形设计上也起到了明显的效果，相比于３０７和福克斯，翼豹和Ｃ４显然能够吸引更多国人的眼球。这不仅仅只是因为数量上的稀少，法国人的奇思妙想为Ｃ４的外形带来了更多略显另类的元素，虽然前脸的设计已经在凯旋上为广大的国人所熟知，但惟一的两门式设计和“陡峭”的尾部造型，使其在马路上的回头率会直线攀升。但如此前卫的外形设计并不见得会带来消费者实际购买中的热情，在关注它的眼球中更多闪现的是一种好奇。与之相比，同样稀少的翼豹则就会在这份好奇中增加些许占有的欲望。因为虽然翼豹早先的三厢造型已经深入人心，但生硬的外形显然不如两厢式的设计更能够融入到普通民众中去。全新换代的翼豹正试图通过两厢的亲民化造型拉近与普通民众的距离，犀利的车身线条、服贴的贴地效果配合出众的车漆质感，非常符合国人对于运动型轿车的定义，也许买了它就可以省掉一大笔外形的改装费用。相比之下，已经国产的两厢３０７和两厢福克斯在视觉的冲击力上确实稍逊，虽然３０７已经全面换装标致家族颇具冲击力的大嘴式前脸，但更早国产的三厢版本车型早就为国人养成了视觉习惯，仅仅只是尾部的变化，并不能够引起他们足够的兴致。两厢福克斯仍然还在尽职尽责地固守着自己一成不变的圆润运动造型，缺少了前卫，规矩顺眼的车身线条也将继续迎合着国人的审美习惯。也许正是因为这种视觉上的习惯，会使得人们把眼中的那份好奇更多地转化为兴趣，继而转化为实际的购买，这将是两厢３０７和两厢福克斯不可或缺的优势之一。翼豹、两厢３０７和两厢福克斯在内饰的设计上取得了一致的运动化效果在内饰的设计上，翼豹、两厢３０７和两厢福克斯不约而同地选择了深色的搭配，力求体现车辆的运动视觉效果，只有Ｃ４还在坚持着温馨的浅色系风格。在选择了深色内饰的同时，翼豹、两厢３０７和两厢福克斯又不约而同地利用了亮银色的材料来对中控台进行点缀，就连脚踏板都被这样的材料覆盖。虽然中控台的按钮布局不尽相同，但产生的视觉效果却达到了惊人的相似，对于一款定位于ＷＲＣ的平民版车型而言相当“应景”，孰优孰劣还真不好定论。但就中控台按钮布局的实用性而言，翼豹和福克斯显然比３０７更为简洁，密布的按钮使得３０７的驾驶者会略微分散掉一些注意力。同样的简洁布局，翼豹在亮银色材料的应用上更为彻底，就连按钮都被覆盖，整体效果会更加和谐。而这三款车型的内饰对于运动效果的贡献还远不止此，运动化的筒形座椅其实才是视觉上的重点——看在座椅的份上，谁还敢说这不是一辆运动型的轿车呢。但同为运动型的座椅，翼豹、３０７和福克斯又都有着各自鲜明的特点，其中尤以福克斯最为突出，比起３０７的纯黑搭配和翼豹的黑白搭配，福克斯座椅的颜色选择了明快的彩色系，具体颜色近似车身的颜色，这为本已运动化十足的内饰布局增添了一抹活泼的氛围。相比之下，法国人的大胆没有被延续到Ｃ４的内饰设计上，上深下浅的色彩搭配虽然更加符合中国普通消费者对于家庭轿车的要求，但是对于一款两门的运动型轿车而言，似乎太过保守，车内的氛围很难勾起驾驶者对于速度的渴望，只有独特的方向盘和中央的数字式仪表板在适时地表达着时尚的气息。如果单看内饰，我们可以迅速地把Ｃ４从运动的队伍中剥离出来，此时更加亲民化的设计竟然显得有些“另类”了。车内的驾乘空间并未产生明显的差距，即使两门设计的Ｃ４也丝毫不逊色虽然Ｃ４的两门设计为后排乘客的上下车造成了一定的影响，但这丝毫没有影响到Ｃ４后排座椅的使用空间，通过实际的测量，我们发现Ｃ４后排座椅的头部和腿部空间居然处于中上水平，虽然车窗的缺失为后排乘客的舒适性带来了一定的影响，但全景天窗的适时出现在一定程度上弥补了这个不足，但为了后排乘客着想，相信Ｃ４空调系统的使用频率绝对是这４款车型中最高的。在前后排座椅的实际使用空间中，翼豹的后排座椅头部空间是最大的，而福克斯则在后排的腿部空间上拔得了头筹。看来翼豹较低的悬架确实为车内空间带来了好处，即使是前排座椅，翼豹的头部空间也是最为充足的，只不过在腿部空间上显得稍微局促，胜者换成了３０７。但无论最终的排名如何，这４款车的空间差距都在几十ｍｍ左右，对于实际乘坐感觉的影响，并不会太大。排量上的差距让Ｃ４的动力性能与另外３款车处于不同的数量级，而发动机排量和变速器挡位设置的相同也并没有带来翼豹、３０７和福克斯动力性能上的相同表现很难想象雪铁龙竟然只为进口的Ｃ４搭载了１．６　Ｌ排量的发动机，这让我们在进行动力性比较的时候不得不把它又一次地剥离出来，８０　ｋＷ的最大功率和１４７　Ｎ·ｍ的最大扭矩虽然在１．６　Ｌ排量的车型中尚能够处于领先地位，而车辆的整备质量上Ｃ４也做到了最轻，但如果坚持强行地与另外３款搭载了２．０　Ｌ排量发动机的车型相比，那就会涉及到试车者的“智商”问题了，我们当然不会冒这个险。当然，如果非要比较，我们也只能从升功率这样一个偏重理论的数据下手，那么５０　ｋＷ／Ｌ的表现与翼豹的５５　ｋＷ／Ｌ、两厢３０７的５４　ｋＷ／Ｌ以及两厢福克斯的５２　ｋＷ／Ｌ之间的差距也就并不十分明显了。翼豹虽然在发动机的动力性能数据上并不是最强的，１９６　Ｎ·ｍ的最大扭矩甚至略逊于两厢３０７，而且车身整备质量也达到了最大的１　４０５　ｋｇ，但凭借着斯巴鲁卓越的水平对置发动机技术，以及全系车辆标配的全时四驱系统，实际的加速性能并没有显出太多的不足，只不过４挡自动变速器的换挡冲击依然是不可消除的，建议还是选择手动换挡方式。灵活的方向盘在全时四驱的配合下，能够带来４款车型中最为精准的转向性能，而且偏硬且不失韧性的悬架调校使得转弯时的侧倾达到了４款车中的最低水平，即使是出现转向极限，也很难使翼豹产生飘移，你不得不借助制动系统才能完成这一“拉风”的动作，而对于另外３款车型，这并不是一件难事。可以肯定的是，翼豹的转向是４款车型中最灵敏也是最稳定的，这也使其成为这４款车型中最接近于ＷＲＣ比赛用车的车型。相比之下，两厢３０７的２．０　Ｌ排量发动机没有任何改变，动力依旧较为强劲，高亢的发动机声音也并不凌乱。遗憾的是４挡自动变速器也没有任何改变，依然是反应迟钝，升挡降挡的时机总让人捉摸不透，与翼豹一样，想要追求驾驶性能，手动换挡模式仍然是最佳的选择。在保持了４款车型中最佳的动力输出表现下，两厢３０７稳健的操控依然是标致的风格，方向盘无论在高速还是低速都表现出了相同的厚重感，这一点比更加强调运动的翼豹有过之而无不及。没有了高高翘起的尾部行李厢，两厢３０７的操控更为灵活精准。悬架对坑洼的过滤相当到位，同样颇富韧劲，虽然连续过弯的表现还不能与翼豹相提并论，但至少在舒适性上更像是一款家用轿车。同样流淌着法兰西血液的Ｃ４，则在动力性能缺失的情况下，在操控性能上与两厢３０７颇为相似。动力性能显然并不是两厢福克斯所要强调的重点所在，所以虽然发动机的输出数据处于最后一名，但丝毫不会影响到我们对它的肯定——“真的很德国”。福克斯的强项在于悬架对于舒适性和运动性的均衡表现，吸收了德系车型在中国多年的使用经验之后，福克斯的悬架调校可以说是最适合中国的道路，它并不会单纯地体现于软或者硬，转向系统、减振系统以及方向盘操控特性的整合才是其征服中国消费者的关键所在。转向精准、侧倾较小和舒适性强这３点虽然并没有做到单项最好，却足以让我们在几乎任何路况上应付自如了。除了必备的安全性配置外，两厢３０７和Ｃ４的舒适性配置更为齐全价格是配置的前提，在这４款车型中，两厢福克斯的价格最低，仅为１５．３８万元，但它依然配置了诸如大型双开启模式电动防夹天窗、全功能旅程电脑、ＭＰ３输入端子、方向盘音响控制系统、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、全方位倒车雷达、前座双安全气囊、Ｐ．Ａ．Ｔ．Ｓ．电子防盗、４门一触式电动防夹车窗、车钥匙可遥控开启车窗以及快闪超车灯功能等配置，让我们看到了其实“很德国”的车型也一样能够很体面。两厢３０７的售价仅比福克斯贵了１．６万元，但是多出的配置却足以列出一个长长的清单，比如左右双区温度独立控制自动空调、自动感应式大灯、雨量及车速感应式智能雨刮器、中央显示屏带图示中文综合信息、前座侧气囊和前后贯穿式侧气帘、ＥＶＡ紧急制动辅助装置以及ＥＳＰ等，配置之齐全成为这４款车型当中的领跑者，这也将成为其征战市场的最强利器。而售价在２２．９８万元的翼豹虽然不像两厢３０７那样已经武装到了牙齿，但是凭借着水平对置发动机以及全时四驱系统，６万元的差距对于一款进口车来说，并不过分，再加上斯巴鲁在汽车运动领域的品牌形象，为人接受并不是件难事。只是售价高达２４．９８万元的Ｃ４让我们着实为它的销售前景担忧，虽然在配置上甚至已经达到了中级车的标准，但是就其发动机的排量以及市场定位来说，绝对不应超过２０万元，也许这也是雪铁龙迟迟不肯把它国产的原因所在。如果非要找出一个卖点的话，个性前卫的外形也许会成为某些时尚人士的购买理由。车型：　翼豹２．０Ｒ　Ｓｐｏｒｔｓ　Ｃ４全景天窗豪华型　两厢福克斯２．０运动型　两厢３０７　２．０逸致版长×宽×高／ｍｍ：４４１５×１７４０×１４７５　４２７３×１７６９×１４５８　４３４２×１８４０×１５００　４２１２×１７６２×１５３１轴距／ｍｍ：　２６２０　２６０８　２６４０　２６０８发动机排量／Ｌ：　２．０　１．６　２．０　２．０最大功率／ｋＷ：　１１０　８０　１０４　１０８最大扭矩／Ｎ·ｍ：　１９６　１４７　１８０　２００变速器型式：　４挡手／自一体　４挡手／自一体　４挡手／自一体　４挡手／自一体驱动型式：　全时四驱　前轮驱动　前轮驱动　前轮驱动轮胎：　２２５／　５５　Ｒ１６　１９５／６５　Ｒ１５　２０５／５５　Ｒ１６　１９５／６５　Ｒ１５售价／万元：　２２．９８　２４．９８　１５．３８　１６．９８．．自动空调、定速巡航、方向盘音响控制键、前排加热座椅、前排筒形运动座椅、氙气大灯、隐藏式前大灯清洗装置、车辆动态控制系统ＶＤＣ、ＳＲＳ前排侧面安全气囊、ＳＲＳ帘式安全气囊、前雨刷除冰装置、ＳＲＳ前排正面安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ以及发动机防盗系统等ＡＢＳ＋ＥＢＤ、紧急制动辅助系统ＥＢＡ、６个安全气囊、巡航定速器及车速限制器、ＥＳＰ、带清洗器的氙气双功能前照灯、“伴我回家”前照灯系统、带“顺序升降”和“防夹功能”的电动车窗、香水挥发器、双区温度独立调节自动空调，配花粉过滤器及隔热玻璃、自动开启的大灯和雨刮器、倒车雷达、加热型前排座椅、蓝牙免提电话系统以及全景式固定天窗随动转向氙气大灯等．．　．．大型双开启模式电动防夹天窗、全功能旅程电脑、ＭＰ３输入端子、方向盘音响控制系统、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、全方位倒车雷达、前座双安全气囊、Ｐ．Ａ．Ｔ．Ｓ．电子防盗、４门一触式电动防夹车窗、车钥匙可遥控开启车窗以及快闪超车灯功能等前座侧气囊和前后贯穿式侧气帘、前排全尺寸双气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、ＥＶＡ紧急制动辅助装置、ＥＳＰ、发动机密码防盗起动系统、十挡位双开启模式电动天窗、驾驶员侧电动座椅、低限速稳定巡航控制与限速装置、４门一触式防夹电动窗、左右双区温度独立控制自动空调、ＣＭＳ智能多路协控系统、自动感应式大灯、雨量及车速感应式智能雨刮器、伴我回家功能、熄火后４门窗户延时关闭功能、中央显示屏带图示中文综合信息、视听全感观泊车辅助系统、音响主机ＭＰ３读取功能、车速感应式音响音量自调节功能以及方向盘下音响控制等．．