汽车大搜索评论员介绍文慧科目前在美国攻读大众传播系的博士，主攻媒体研究。跟汽车有了联系是偶然也是必然。喜欢从一个文化的角度看汽车，觉得观察汽车应该放在一个人文的环境里，观察得越多，考虑得越广泛，跟汽车有关的现象也就更有趣。最新作品中国成了梦想地谁都能开车？谁都需要车？－－－－想一想，梦一梦中国成了梦想地。身边的朋友和同学无论从哪里来，都说这句话：中国，应该去看看。这句话背后的想法也可以用来解释一下美国人对中国汽车市场的态度：中国，应该重视。年初的底特律之行已经杳若隔年。在那里感觉摆的几乎肩挨着肩，快要叠起来展示的汽车实在只是待售的工具。通用的地主风度尽现在独霸一隅的宽大场地，和倾所有款型而出的阵势上。日产的能省就省，无所谓观众爱不爱的态度；欧洲车的豪华气派；法拉利的速度感；韩国车的经济小巧…想起来还都停留在脑海里。这个车展上，通用总裁对于中国记者所提问题的关注和耐心已经将通用对于中国这个大市场的重视显露无遗。春季国内的上海车展，虽然远隔千山万水，美国的媒体也算是报道得详略得当，张弛有度，将国内汽车业的几个热点话题都拿捏掂量，奇瑞，重庆长安…说来道去，觉得新鲜。文章精选　＞＞　更多