日前，记者从通用汽车最新发布的全球战略规划中了解到，通用旗下雪佛兰品牌将启动新的全球紧凑型车型计划，雪佛兰Ａｖｅｏ下一代车型与雪佛兰概念车Ｖｏｌｔ増程型电动汽车的量产计划都将正式启动。为了进一步加强通用汽车旗下燃油经济型车型的产品系列，通用汽车董事会已批准了针对美国和全球市场开发新一代紧凑型雪佛兰车型的计划，其中包括了广受欢迎的雪佛兰Ａｖｅｏ的下一代车型，以及一款针对美国市场开发的１．４升涡轮增压４缸发动机的研发及生产规划。据悉，在设计方面，新一代的紧凑型车将有非常明显的雪佛兰品牌特征，车辆将配备通用汽车１．４升４缸涡轮增压发动机。这些新的雪佛兰车型将有助于建立并巩固通用汽车在燃油经济型产品的市场领导地位。例如，通用汽车将继续比任何竞争对手提供更多的每百公里９．４升（每加仑３０英里）或更低油耗的燃油经济型的产品。同时，随着通用汽车董事会最终同意拨付资金生产增程型电动车，雪佛兰Ｖｏｌｔ向量产再次迈出了重大的一步。这笔资金将用于生产发展和模具生产。此项董事会的决议也表明通用汽车的高层认为，Ｖｏｌｔ所采用的技术，包括锂离子电池，已经具备了未来量产的成熟度。瓦格纳认为，Ｖｏｌｔ的量产，将真正实现这是整个汽车行业，为摆脱传统上几乎百分百依赖通过石油燃料来驱动汽车的现实，所迈出的最重要的一步。通用汽车表示，Ｖｏｌｔ将于２０１０年正式投放市场。同时，记者还了解到，与雪佛兰品牌计划同期推出的还有：提升目前热销的雪佛兰和庞蒂亚克车型的产能，以及启动悍马品牌的战略评审工作。瓦格纳表示，“这是从２００５年我们启动北美复兴计划时，我就已经说过我们的目标不只是使通用汽车公司重新盈利，更是要通过全球的结构调整使公司能够持续盈利和成长”。青年莲花轿车明年下线５月２５日，青年汽车宣布汽车及发动机（杭州）项目正式落户萧山，预计明年下半年，第一辆青年莲花轿车将在江东下线。据介绍，此次青年集团投资落户开发区江东工业园区的发动机及莲花轿车生产项目，总规划用地１５００亩，计划建设年产３０万辆青年莲花轿车及１０万台柴油发动机和５０万台汽油发动机。记者　朱晓丹首付２．３万，瑞鹰开回家车展期间购瑞鹰，只需首付２．３万，在６月期间购车的市民还可以获赠瑞鹰量身定做的贴心亲子乐园套票和礼品。记者　马陵琳陆风Ｘ６龙腾版重庆上市陆风０８年力作——陆风Ｘ６龙腾版将于车展期间正式面向重庆市民。据了解，陆风Ｘ６龙腾版搭载具有世界先进水平的ＶＭ发动机，为江铃与意大利ＶＭ公司合作生产，采用博世电控高压共轨，增压中冷，升功率４２ｋＷ／Ｌ。记者　马陵琳奇瑞新瑞鹅岭新店开业６月３日，商社新瑞汽车在鹅岭的奇瑞直营店开业。为庆祝新店开张，６月３日至６月３１日，商社新瑞对多款车型降价促销，其中瑞虎系和旗云系列均降价５０００元；东方之子、东方之子ＣＲＯＳＳ降价６０００元，Ａ５１８降幅达８０００元。作为奇瑞汽车在渝最大的汽车销售特许服务公司，商社新瑞直属于重庆商社汽贸，而其设在南岸区学府大道的经营店是重庆最完善的奇瑞４Ｓ店之一。记者　刘丽娜（责任编辑：王雅南）