搜狐汽车推荐现在很多香港艺人到内地“掘金”，为了工作难免要往返于内地和香港，这样就使他们很多的时间都不得不在交通工具上度过。车也自然成了不可避免的话题，明星们怎么坐车，车上的保命绝招又如何？容祖儿　保命绝招　逼司机听歌提神容祖儿现在越来越红了，工作自然越来越多，舟车劳顿就少不免了，所以交通安全对她来说相当重要。虽然工作忙碌，但容祖儿也不敢对道路安全掉以轻心，她表示：“我经常要到内地工作，常常要坐长途车，途中一定会．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻温碧霞　保命绝招　自雇相熟司机温碧霞也是这样，有时候为了工作要内地和香港两地跑，因此，她很注重交通安全，而且有自己的一套保命绝招。她说．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻陈晓东　保命绝招　走路更安全为了工作需要，陈晓东常常要各地跑，当然也经常要坐长途车，他的保命绝招就是——为了以策安全，宁可多走路。陈晓东说：“我到内地工作经常要坐长途车，夜晚开车最危险，因为道路上的灯光照明不会很足够。记得有一次．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻关心妍　保命绝招　坐司机身后相当重视交通安全的关心妍，为了保障自己的安全，有她特别的方法：“我一定会坐在司机位的后面，跟着司机包没事，就算有事都会是轻伤。而我坐车的时候就真的不敢睡觉，会打醒十二分精神，不停吃东西．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻梁汉文　保命绝招　不敢开快车不说不知道，一说吓一跳。外表斯斯文文、看上去一副“乖乖仔”模样的梁汉文，以前竟然也曾是快车一族，不过现在已经痛改前非了！促使他改过自身的是，因为他目睹了一次交通意外，梁汉文回忆．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻杜汶泽　保命绝招　坐车分外小心《无间道》让杜汶泽一炮而红，现在工作更是接二连三，最近他便到内地拍摄了《功夫足球》。杜汶泽对交通安全也不敢忽视，他说：“早前连续四个月到内地拍摄《功夫足球》，每晚来来回回穿梭于内地和香港两地之间．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻宣萱　保命绝招　绝少出夜街宣萱也是漂泊一族，常常要到各个地方拍戏，交通安全是她很关心的一个问题。宣萱说：“我希望可以规定每个开长途车的司机的工时，开工的时候要插卡，如果超过某个钟数就会发出提示，这样对司机和乘客都有保障．．．　＞＞全文　＞＞更多星星车闻星星车闻