受汶川地震、油价飙升的影响，５月份全国乘用车销量整体下降，进口车、国产车各车型销量全线“飘绿”。专家认为，地震灾害对汽车消费的近期影响主要体现在推迟消费，因此对６月份汽车销量的预测不必太悲观，但潜在购买量下降、油价居高不下等因素导致２００８年我国汽车市场增速放缓的趋势无力扭转。５月份乘用车销量整体下降全国乘用车市场信息联系会最新公布的信息显示，５月份，全国乘用车销量整体下降，国产车、进口车各车型销量均表现不佳。以上海为例，５月份，各车型上牌总量为１７３７０辆，环比下降２６．２９％，同比增长仅为７．３０％。国产车、进口车各车型上牌量全线“飘绿”，环比下降幅度均在１０％以上。其中，国产轿车上牌量环比下降２７．４２％，国产小型客车（除轿车）环比下降２６．３８％，大型客车环比下降３３．１３％，小型货车环比下降１０．０３％，大型货车环比下降２５．７８％。进口小客车（含轿车）上牌量环比下降２０．６７％。按地区市场来看，四川省汽车市场受影响最大，月环比销售下降２５％，灾后当月１３个工作日的销售量下降３５％，而月底销售有回升迹象。陕西省和甘肃省的重灾区都远离省会城市，两省汽车销量月环比下滑幅度为１４％至１６％。全国其它地区汽车销量受地震影响较小。全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达分析，地震受灾较重地区的面积和人口，均仅占国土面积和人口总数的１％左右，且处于经济次发达地区，在全国乘用车总销量中所占比重较小。其中，重灾区中的德阳和绵阳乘用车销量占全国总销量的０．４５％，其他几十个市县乘用车总销量为全国总销量的０．２％。按最高预计，地震对乘用车市场增速的负面影响小于０．５％。饶达认为，５月份全国乘用车销量比预计下降了１０％，其主要原因除了油价居高不下之外，还有地震灾害推迟了近期的汽车消费，推迟程度随着时间推移会逐渐减小。后市预测不必太悲观整体而言，地震灾害对汽车市场的影响是暂时的。除政府采购用车受到一定影响外，企业和私人主要是推迟购车，潜在购买力仍然存在。饶达认为，以狭义乘用车平均价格为１５万元来计算，有能力购车的人捐款万元以下不会放弃买车，只是推迟买车，因此个人捐款对车市的影响甚微。绝大多数企业不会因捐款而“伤筋动骨”，而生产救灾和重建商品的行业利润可能有所提高，购车的数量会相应提高，因此企业捐款对车市的影响很小。影响较大的是国家机关购买汽车。中央和一些省市已下文规定今年不准增购轿车，因此今年政府采购汽车会受到一些影响。同时，地震灾害毁损车辆的更新，和灾区重建用车需求也会相应减小地震对汽车市场的不利影响。油价居高不下对汽车消费是一个不利因素，但在目前国内成品油价格管制的条件下，因高油价而取消购车计划的消费者仍属少数，推迟购车的消费者有所增长。而中国成品油机制改革一旦实行，汽车消费将被抑制。同时，高油价对汽车产品结构调整的影响开始显现。咨询公司新华信近期的一次调查显示，２９．７％的消费者考虑购买小型车，部分经销商认为，小型车将成为２００８年后增长最快的车型。饶达认为，６月份还有一个机会，就是上半年结束，经销商会多提车以得到较高的销车提成。另外，奥运经济在６月份会继续升温，也是一个利好因素。如果没有特殊情况，预计６月份乘用车的销量比５月份高，但比４月份低，同比增长会大于１０％。增速放缓的趋势无力扭转中国乘用车销售市场在经历２００２年、２００３年５０％的超高速增长后，２００６年、２００７年增速分别保持在３７％和２３％。然而，２００７年８月以后，迅猛的增长势头逐渐回落到２０％以下。中国汽车工业协会最新公布的数据显示，今年１至５月，全国汽车产销量分别为４３５．５万辆和４３３．７１万辆，同比增长１７．０５％和１８．９１％。乘用车产销量分别为３０４．５１万辆和３０２．０６万辆，同比增长１６．３３％和１７．４１％；商用车产销量分别为１３０．９９万辆和１３１．６５万辆，同比增长１８．７５％和２２．４８％。虽然汶川地震并未对我国汽车市场造成严重打击，但２００８年我国汽车市场增速放缓的趋势已不可能逆转。全国乘用车市场信息联席会分析报告显示，我国乘用车市场增速下降的四大主要因素为：今年国民经济增速降到１０％左右，使财政收入、企业利润和个人收入的增速下降；乘用车市场销量基数已经较高，增长率将有所下降；中国乘用车的超前消费已经保持多年，潜在的购买能量相应减少；国际高油价使一些潜在用户望而却步。预计今年国产乘用车产量增长率将在１７％左右，进口车增量占国内乘用车市场总量的２％至３％。国产乘用车国内销售量将增长１３％，出口车的增量相当于国内乘用车市场总量的４％。（责任编辑：马中强）