记者从６月５日开幕的深圳车展上获悉，荣威５５０已经确定将于６月中下旬上市并公布价格，６月底至７月初开始陆续抵达各地４Ｓ店展厅。据悉，“Ｄ５全时数字轿车”荣威５５０的推出不仅契合新一代主流消费者需求，更引领汽车的未来发展趋势，成为０８年高端中级车市场备受期待的车型。据业内人士分析，荣威５５０即将上市的１．８Ｔ车型价格区间在１６万－１８万元之间。从记者了解到的配置情况来看，荣威５５０独有的“可扩展ＲＭＩ（Ｒｏｅｗｅ　Ｍｕｌｔｉ－ｍｅｄｉａ　Ｉｎｔｅｒｆａｃｅ）数字多媒体交互系统”、科技感十足的“银石赛道ＳｉｌｖｅｒＳｔｏｎｅ一体化数字仪表显示”、过去只在高端中级车上采用的“Ｐｒｅｓｓ－ｔｏ－ｇｏ智能一键启动”，以及ＳＣＳ六位一体主动安全控制系统都是标准配置，在同级车中领先优势相当明显。而２７０５ＭＭ的超长轴距更使其接近Ｂ级车的尺寸。据了解，荣威５５０在数字科技上的全方位运用引人注目，“可扩展ＲＭＩ数字多媒体交互系统”的运用，使多功能数字影音娱乐享受成为可能，随时接通多种影音格式，ＵＳＢ接口与ＧＰＳ全球定位系统则更具实用性。当其他人追求ＣＡＮ－Ｂｕｓ时，荣威５５０已经通过更先进的“Ｄｕａｌ－Ｂｕｓ数字智能行车管家系统”达到更精确的集成控制。“Ｓｙｎ－Ｔｅｃｈ　数字个性升级模块”无限升级体验，连发动机都能为懂得享受驾驭的用户提供“超频”选择。“ＳｉｌｖｅｒＳｔｏｎｅ一体化数字仪表显示”与“Ｐｒｅｓｓ－ｔｏ－ｇｏ智能一键启动”等更能让消费者切实感受数字科技的魅力。但“数字智能”并没有掩盖荣威５５０在汽车传统核心价值上的追求，这款面向全球市场的新车同样致力于“高性能”，在动力性、操控性、安全性等各方面有最苛刻的要求。特别值得一提的是其安全性，荣威５５０具备高刚度加固型ＵＳＤ一体式车身，拥有ＳＣＳ六位一体主动安全系统，执行欧洲标准（ＮＣＡＰ）和中国标准（ＣＮＣＡＰ）五星级碰撞标准。（责任编辑：田禹）