已有７０年历史的德国大众汽车集团，是最早在中国设立轿车整车合资企业的跨国公司。在长达十几年的时间里，凭借着桑塔纳和捷达两款车，大众品牌占据了中国轿车市场半壁江山。中国加入ＷＴＯ前后，随着通用、福特、丰田、本田等跨国汽车集团纷纷进入中国，大众的市场份额急剧下降。２００４年和２００５年，大众在华遭遇滑铁卢，连续两年业绩下滑。痛定思痛，南北两个大众采取了一系列措施降低成本，一举扭转了颓势。继２００６年大众汽车在华业绩全线飘红之后，２００７年大众在华销量达到９１万，同比增长２８％，市场占有率达到１８％。中国超过德国成为大众汽车最大的市场。下一步，大众在中国如何摆局布阵，如何在中国这个竞争最为激烈的新兴汽车市场，继续保持领先地位，专程前来参加第十届北京国际汽车展览会的大众汽车集团董事长文德恩博士，接受了《汽车杂志》的专访。问：虽然大众品牌占据中国轿车市场半壁江山已经成为历史，但是大众品轿车在中国的保有量，仍然远远高于其他外国品牌，大众品牌在中国轿车市场的份额仍然位居第一。你如何看中国市场对大众集团的意义。答：对德国大众集团来讲，中国是全球市场中最重要的一部分。我会比前任更关注大众集团在中国的发展，并给予更多的支持。大众在中国应该提供最好的产品，这些产品应该有最好的质量、满足最高的安全标准，它们应该是节能的、环保的。过去有人认为中国是一个发展中市场，对产品节能环保的要求不高。但是这种想法已经过时了，我们应该像对待西方市场的要求一样，要求我们两家合资企业提供最好的产品。每次我都亲自试驾，自己体验一下我们产品，亲身了解我们的产品处于什么样的技术和质量水平。我不仅试了一汽－大众、上海大众生产的新产品，而且也试了还在生产的老产品。问：中国是世界上竞争最为激烈的汽车市场，最近几年，以丰田为首的日系车在中国大举攻城略地，日系轿车市场份额已经超过欧系、美系品牌，另外，中国节能减排的压力也很大。你如何看待大众在中国遇到的挑战？答：丰田是一家亚洲企业，大众是一家欧洲公司。丰田每天都在一些小事上不断更新和进步，　综合起来就有很大的进步，　我们应该向丰田学习。但大众的优势在于不断创新，往往是隔了一段时间大众就会有突破性的进展和创新。大众的领导应该让大众的员工都知道，每一个小进步都是往前走。面对能源短缺和环境污染的挑战，大众正在中国正在实施＂动力总成战略＂，把欧洲最新一代发动机引入中国。到２０１０年，大众在华的两家合资企业所生产的全系列车型将搭载这种全新的发动机，届时在华生产的大众品牌汽车油耗和排放将降低２０％以上。问：中国政府鼓励企业自主创新，包括合资企业，你认为大众集团应如何支持南北大众两个合资公司去进行自主创新？答：我们的态度是把最好的技术向中国转移和发展，这样我们的品牌也会非常成功。大众汽车集团支持中国汽车的自主开发，这是大众多年来的一贯方针。２０年前我本人就有和一汽合作生产奥迪１００的经历。我们一方面要把大众、奥迪、斯柯达品牌经营好、管理好、维护好；一方面会不断支持两家合资企业的自主开发工作。在车展上全球首发的两款新车朗逸和新宝来就是在上海大众和一汽大众由中德专家共同开发的，相信这两款车在中国市场会非常成功。我们还把最先进的ＥＡ８８８发动机和ＤＳＧ双离合变速箱带到中国，以确立在技术方面的领先地位。问：大众汽车作为北京奥运会的汽车合作伙伴，都做了那些工作和准备？答：大众汽车集团作为北京２００８年奥运会汽车合作伙伴，全力支持北京奥运、关注环境的可持续发展。我们和中国环保部门联合举办的＂大众汽车畅想绿色未来奥运城市之旅＂，正在各个奥运城市进行之中。本次北京车展，大众汽车展台的设计和布置围绕＂奥运旅程大众共享＂主题，全方位展示了大众汽车集团作为２００８年北京奥运会汽车合作伙伴的雄厚实力，以及为支持绿色奥运，人文奥运和科技奥运作出的努力。（责任编辑：王雅南）