在昌河铃木高层高调澄清ＳＰＬＡＳＨ将由其国产后，这款此前一直被视为奥拓（　报价；　图片）升级换代车型似乎也化成泡影。但从各方面信息看，这仍然不影响长安铃木的升级换代，奥拓的升级版本应该是另有其人。那就是印度马鲁蒂铃木将在１０月份投产的全新车型Ａ－ＳＴＡＲ。Ａ－ＳＴＡＲ对于我们来说，其实应该并不陌生，这款由铃木和印度合资伙伴联合设计的新款车型，在年初的印度新德里车展上首次以概念车身份曝光后，此后也同样用概念车参加了日内瓦车展。而随着一组量产版本Ａ－ＳＴＡＲ的实车图片曝光，这款车型也逐渐走向了前台。在引进了雨燕和ＳＸ４两款铃木全球车型之后，长安铃木显然还需要一款车型来替代原本的入门级车型奥拓。而在我们看来，不引进ＳＰＬＡＳＨ似乎也在情理之中。首先，ＳＰＬＡＳＨ排量１．２Ｌ，与雨燕１．３Ｌ车型定位过于接近，很难替代原有奥拓的小排量定位。而且ＳＰＬＡＳＨ属于小型ＭＰＶ，显然作为老迈的昌河铃木北斗星的升级产品更为合适。而Ａ－ＳＴＡＲ则不同，标准的轿车式设计，虽然总体尺寸与Ｓｐｌａｓｈ类似，但宽度更宽，而高度更低，整体更显敦实，这种风格与之前的雨燕非常相似，特别是侧面Ｃ柱的造型，明显有雨燕的设计元素。因此之前我们就推测过长安铃木可能会放弃Ｓｐｌａｓｈ而将Ａ－ＳＴＡＲ争取过来，在昌河铃木现身说法后，这种可能性似乎越来越高。　此外，在车型设计上，Ａ－ＳＴＡＲ将匹配一款１．０Ｌ的铝质发动机，这样的小排量将会非常迎合日益高涨的原有价格的后汽车时代。同时也比较符合奥拓换代车型需要和雨燕拉开档次的需要。从曝光的年产车型图片来看，Ａ－ＳＴＡＲ仍然保留了概念车的大嘴水箱格栅，水滴形大灯等动感元素，但缩小尺寸的引擎盖设计，以及前脸多出细节的变化，量产Ａ－ＳＴＡＲ的前脸看上去要温和了不少。　量产Ａ－ＳＴＡＲ的尾部变化更大，除了保留了扁平宽大的尾窗设计外，经典的“飞来去”型尾灯设计被抛弃，铃木逐渐推广应用的感应触控尾箱门在Ａ－ＳＴＡＲ车型上并没有应用，也许是处于入门级车型定位的成本控制需要，只配置了普通的钥匙控制设计。而内饰部分则充分继承了铃木的家族风格，形如ＭＩＮＩ的组合仪表看上去和ＳＰＬＡＳＨ非常相似，但和雨燕一样的圆形空调出风口，以及不同的中部空调出风口都体现出了和ＳＰＬＡＳＨ的不同。简化的单ＤＩＮ音响机头也是出于车型定位角度考虑。而方向盘的设计则是标准的铃木三副格式。通过对Ａ－ＳＴＡＲ的了解，不排除铃木在中国同时引入ＳＰＬＡＳＨ和Ａ－ＳＴＡＲ两款车型，将两款车型分派给中国的两个合资伙伴，虽然在车型布局上有一定的重合，但随着油价带动的小型车春天将如期而至，小车为王的铃木春天也可能才真正到来。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。