新华网圣地亚哥６月２５日电（记者赵凯　许云鹏）中国力帆汽车公司和东风渝安汽车公司２５日在圣地亚哥举行推介会。这意味着力帆与东风部分汽车产品正式投放智利市场。这是两家企业首次进军智利市场，主打车型分别为力帆５２０乘用车、东风小型多功能厢式车和小型皮卡，均由智利玛克萨公司（ｍａｋｓａ）经销代理。玛克萨公司项目经理塞巴斯蒂安·马里西奥对中国汽车的质量表示很有信心。他在致辞中说，玛克萨公司把力帆和东风汽车引入智利市场就是“要让高质量的中国产品为智利消费者所用，满足他们的各种需求”。马里西奥表示，玛克萨公司将通过遍布智利的销售网络将中国汽车销往各地。力帆汽车公司项目经理李伟在接受新华社记者采访时表示，力帆汽车是达到欧洲安全标准的中国自主品牌汽车，目前已经销售到全球５０多个国家和地区的市场。虽然智利在进口汽车的安全、环保等方面要求很高，但力帆汽车最终还是成功登陆智利市场。东风渝安汽车公司项目经理龚海燕指出，希望通过质量安全可靠的东风系列微型车，能提升中国微型汽车在全球市场的地位，扭转海外消费者认为中国汽车产品“价廉物不美”的观念。中国自主品牌汽车于２００７年初首次投放智利市场。目前，长城、奇瑞、哈飞、长安等汽车在智利市场的占有率不断提高。根据一份截至今年４月份的统计，中国自主品牌汽车在智利市场的占有率已达到５．１％。（责任编辑：南超）