·车型：奔驰Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ·售价：　１３９．８０万·路况：上海Ｆ１赛道·天气：阴·延续传统　锐意创新自从１９６５年诞生以来，作为梅赛德斯—奔驰的旗舰车型，从最初２５０Ｓ、２５０ＳＥ到如今Ｓ３００Ｌ、Ｓ６００Ｌ，奔驰公司对Ｓ级轿车倾注了极大的心血。现在，梅赛德斯—奔驰公司推出新一代Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ，意图凭借这款新车抢占更多的国内高级车市场份额。被奔驰公司寄予厚望的Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ究竟如何呢？笔者有幸在上海Ｆ１赛车场与这款新车作了一次短暂但刺激的接触。外观沉稳大方　车轮简约实用梅赛德斯－奔驰给世人的感觉一向是高贵、大方，Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ同样秉承了这一传统。沉稳的黑色外观，宽阔的前脸设计，造型锐利的大灯。处处体现着梅赛德斯—奔驰对豪华和庄重的理解以及设计理念。车身两侧的流线型设计以及整车线条的流畅感充分继承了奔驰一贯的设计风格：简约中带有高贵，古典中融入时尚。其尾灯的三层式设计同样继承了梅赛德斯－奔驰一贯的设计风格，也是笔者的最爱。如果说Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ的整车设计体现出德国人的大气，其细节设计则体现出德国人在小处一贯严谨的作风。左右后视镜上的转向灯设计时尚美观，流线型行李箱看似不大，实则极具内部空间，宽厚的前脸造型无时无刻不在提醒旁人其来源于梅赛德斯－奔驰的高贵血统。宽敞的车内空间深得“有容乃大”之精髓笔者坐进Ｓ３５０车内的第一感觉就是够宽敞，一丝不苟的德国人几乎将车内的空间潜力挖掘得一干二尽，宽敞的后座即使坐下３个成年人也不会显得局促。通过操纵左右车门上的座椅调节按钮可以很方便的将座椅、靠背与头枕调整到最适合乘坐者的角度，而这一切的人性化调节只需要一根手指就足以完成，既方便又实用。笔者将手放在空调的送风口处，并没有非常强烈的风感，但整个车内的温度却始终保持在一个令人感觉凉爽的水平。奔驰Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ前排座椅背后的液晶显示屏与整个靠背非常融洽的结合在一起，完全没有突兀的感觉，后排控制台可以对后排空调的送风模式进行随意调控，再加上其自带的２个车载电源接口，以及座椅中间内藏式小桌板上设计的两套音频输出接口，后排乘客的娱乐生活可以说是丰富多彩。大方得体的液晶仪表盘是奔驰Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ的设计亮点之一，感觉上既时尚又实用。柔和明亮的盘面光线既清晰地显示出驾驶者需要了解的信息，又没有强烈到刺眼的地步。银灰色的总体色调加上暗红色木质纹理配色，整个车内色系给人以时尚而不浮躁的感觉，极具时代感。中控台上镶嵌的那款小时钟同样令试驾者印象深刻，这种方正的经典设计比之液晶数字时钟更显高贵，但真正使用起来不易看清，稍嫌有些不便。［更多试驾图集］新全时四轮驱动系统提供良好稳定性，适应各种路面梅赛德斯－奔驰在Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ上应用了新一代全时四驱系统，其前后轮动力分配的比率是固定的４５：５５，使车辆行驶时更稳定、更安全。为了更好的展现这一系统，奔驰公司特地在试车现场设置了一段仿雨雪天气的湿滑路面，由试驾人员亲自体验湿滑路面上Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ的良好操控性与平衡性，以及在遇到危急事态的情况下对车主的保护。的确，启用了　ＥＳＰ（电控车辆稳定行驶系统）、ＡＳＲ（驱动防滑控制系统）和４ＥＴＳ（四轮驱动电子牵引系统）等电子行驶安全系统的Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ在湿滑路面上的表现非常不错，即使是于高速行驶中突然刹车，依然能够平稳的停下而不会失去控制。　最新一代预防性安全系统（ＰＲＥ－ＳＡＦＥ）也向试驾人员展示了奔驰公司最新科技的可靠性，当模拟险情出现时，ＰＲＥ－ＳＡＦＥ系统会根据计算机对紧急情况的预估，第一时间收紧安全带，端正座椅靠背，并同时自动关闭车窗玻璃及天窗，最大程度上为驾乘人员的安全提供保证。　［更多试驾图集］身为梅赛德斯－奔驰的旗舰车型，Ｓ级轿车在关照用户需要，为车主带来奢华体验方面一直都有其独到之处。Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ在外形设计上继承梅赛德斯－奔驰的一贯风格：简约而不失庄重。宽敞的车身内部给予驾驶者更多的自由空间，全系车型所装备的全景天窗带给驾乘者阳光与新鲜空气的怡人享受，新一代４ＭＡＴＩＣ系统带给车主的则是良好的操控性与流畅的驾驶感。而设计师在内饰细节方面同样进行了深思熟虑，银灰色基色调与棕红色仿木质纹理配件的搭配在符合大多数人审美观的同时，又强调了梅赛德斯－奔驰的独特品味。遗憾的是，由于时间的限制，笔者未能对奔驰公司引以为豪的融合先进通讯科技及人体工程学设计的驾驶室管理及数据系统（ＣＯＭＡＮＤ）进行充分感受。但不管怎么说，作为一款百万级的高档轿车，梅赛德斯－奔驰Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ凭借其舒适的乘坐感、如臂指使的操控性以及时尚经典的外观设计对年轻成功人士将具有极大的吸引力。车型名称　梅赛德斯－奔驰Ｓ３５０　４ＭＡＴＩＣ　排气量　（ｍｌ）　３４９８整备质量（ｋｇ）　１９９５（欧标）　变速箱形式　７速自动变速器发动机型式　６缸Ｖ型发动机　转弯半径（ｍ）　６．１最高车速（Ｋｍ）　２５０　长／宽／高（ｍｍ）　５２０６×２１１３×１４９５最大输出功率　（Ｋｗ／ｒｐｍ）　２００／６０００　理论油耗（Ｌ／１００ＫＭ）　１０．７最大输出扭矩　（Ｎ．ｍ／ｒｐｍ）　３５０／２４００－５０００　轴距　（ｍｍ）　３１６５行李箱容积（Ｌ）　５６０　推荐燃油等级　９７号