孙勇：“交强险每年４００亿暴利”前我国机动车保有量已达１．４８亿，按保守数字１亿计算，只要投保率达到８０％，每年交强险的保费收入就能达到８００亿元。而根据公安部公布的交通事故统计，赔付额最高每年也只有１７７亿元左右。余下的６２０多亿元，扣除税金、管理费、手续费（合计不会超过２００亿元）后，还会有４００多亿元的结余。［相关专题］入选理由：从去年７月１日才开始正式实施的交强险，是我国正式推行的第一个法定强制保险，但实施不足一年，却接连遭遇“暴利”、“信息不透明”的讨伐。［详细］本期主持人：　《华西都市报》汽车周刊主编郭登礼一周焦点事件私募基金收购克莱斯勒５月１４日，私募基金Ｃｅｒｂｅｒｕｓ资本管理公司击败众多竞购对手，最终以５５亿欧元（约合５５０亿元人民币）的价格，成功收购克莱斯勒集团８０．１％的股份，将后者的汽车及相关金融业务收入囊中，并将组建一个新的克莱斯勒控股有限责任公司。克莱斯勒（中国）有限公司相关负责人表示，股东变动对克莱斯勒中国业务的影响，公司内部高层正在积极沟通中。不过，克莱斯勒集团肯定不会放弃深耕中国市场的决心。而在此前的上海车展上，克莱斯勒高层接受记者专访时也表示，不论克莱斯勒出售事宜出现什么结果，都不会影响克莱斯勒在中国的扩张计划。［详细］一周焦点车型一汽丰田“卡罗拉”下线时间：５月２８日上市车型：１．８Ｌ、１．６Ｌ预计价格：１３．９８—１９．３８万元入选理由：作为名副其实的全球单一车型销量冠军，第十代ＣＯＲＯＬＬＡ——卡罗拉自去年北京车展发布以来就一直为业界所瞩目。现在，卡罗拉放出了“５米印象”豪言，显示出志在必得的信心和决心…［详细］一周焦点人物窦赛尔：质量不提高　我们决不降价入选理由：东风标致总经理窦赛尔近日向媒体表示：“提高了零部件国产化率，进口税就低一些；制造成本就下来了，价格就有调整的可能，这是跟中国用户分享成绩的一个信号。当然，降价对东风标致来说，是特别的行动，不会经常做的。”“３０７虽然降了价，但车的质量水平却有所提高，窦赛尔同时表示，“我们用３０个月改进了３０７的质量，是这种进步造成了整个制造成本的下降。３０７是在质量水平提高的前提下才进行降价的，这证明我们的品牌是值得信赖的。质量水平不提高，我们决不降价……［详细］一周焦点数字１、上海大众ＰＯＬＯ：７０００元入选理由：上海大众ＰＯＬＯ的价格又有调整。目前市场上两厢ＰＯＬＯ劲情的最低售价已由之前的８．８万元下调至８．６８万元，在厂家调整后９．３８万元的价格基础上再降７０００元．．．［详细］１、国产汽车产销：３００．９６万辆入选理由：中国汽车工业协会１５日发布的最新统计，今年以来我国汽车产销继续保持快速增长势头。１－４月国产汽车产销分别为３００．９６万辆和２９３．３６万辆，同比增长２１．３６％和２１．４６％．．．［详细］