近３个月历来是二手车市场销售旺季，消费者购车热情较高。而且随着暑期临近，“舒适出行”成为人们决定买车的重要理由——解决了大热天挤乘公交车的烦恼。一部分消费者本着少投入的心态，而选择低价位的经济型二手车，其中多为阶段性用车，也有练手过度之用意，说不定他们在九、十月份就要换购新车了；既然强调舒适，那么其中部分消费者对车辆空调是格外关注，他们的选择面里就排除了小排量、经济型的二手车，而以高价位二手车为主。旺季里，旧车商户们也是尽量保证货源，此前３、４月份时便以提高了收购价格，使近一段时期市场内的二手车数量充足，车型丰富。而进入５月份，整个旧车市场进入“消化期”——以销售为主的时期。此时二手车的销售价格略有下降，特别是各价位上的主要品牌和主力车型价格变动比较明显，具体表现是旧车经纪公司的销售底价有所松动。那么旧车公司“牺牲”一部分利润的主要原因是，５、６月份是旧车销售的高峰时期，过后将进入交易淡季，商户需要在此时尽快回收资金，故采取“低价”销售的策略。销售“底价”的降低，并不体现在二手车标价上，换言之，虽然“价签”上的价格没变，但消费者能砍价的空间更大了。用旧车商家的话说，就是不“绷”着了，保证适当的利润便可以出手。一、经济型二手车持续旺销，０３捷达跌破５万价位。在５万元以下价位上，主要二手车品牌和车型是ＱＱ、夏利、北斗星、奥拓、羚羊等经济型轿车，年份集中在２００２－２００６年之间，整体价位不超过４．５万元。由于整体价值不高，降价幅度不明显。例如２００４年羚羊１．３，目前销售价格在４万元左右，而在３、４月份时，价格不会低于４．３万元；２００６年的ＱＱ１．１排量高配置车型，销售价格在３万元左右，降价幅度在２千元左右。除了经济型轿车，像２００３－２００５年的赛欧、派力奥、西耶纳、ＧＯＬ等车型，价位也在于此，虽然其中年份近、车况佳的价位甚至略高于５万元，但相对于经济型轿车，由于档次的提高，还是受到更多的消费者关注。同时，２０００－２００３年的捷达部分车型、２００２－２００４年的富康、２００３年的桑塔纳等车型的价位已下探到５万元或以下这一区间。这些“经典”品牌，一直是旧车市场最有市场的。进入２００８年中，这些车自然的有长了一岁，价值自然降低。下半年，还会有更多车型进入５万元以内的价格空间。二、５－１０万元价位的品牌车型丰富，雅阁、帕萨特也在其中。５－１０万元价位的二手车。档次提高了不少。主要车型为２００３－２００５年的宝来、ＧＯＬＦ、桑塔纳２０００和３０００；２００２－２００７年的ＰＯＬＯ；２００５、２００６年的标致３０７；２００６年前后的别克凯越、现代伊兰特、启亚赛拉图；２００５年前后的本田飞度、丰田花冠、日产ＴＩＩＤＡ等等。“降价”的幅度大概在４－６千元。例如２００４年的ＧＯＬＦ１．８自动档车型，从目前了解的销售价格大概在８．５－９万元，此前没有低于９万元成交的情况；凯越、伊兰特、赛拉图等，由于新车推出新款型，老款的优惠幅度加大，二手车售价降幅也比较明显。上述日系车型中，ＴＩＩＤＡ和飞度的保有量最大，二手车库存量近来也比较多，所以降价销售是比较好的促销办法。尺寸大一个级别的别克、帕萨特Ｂ５、广州本田雅阁６代车型等商务车型，也下探到这一价位，年份都是１９９９－２００１年的。他们的商务色彩更浓，满足部分消费者需求。三、时尚“准新”二手车成为１０－２０万元价位的亮点车型。１０－２０万元之中，所含盖的品牌范围小了很多。除了主力车型２００２－２００５年的帕萨特Ｂ５、近３年的帕萨特领驭２．０车型；２００２年前后的奥迪Ａ６（１．８、１．８Ｔ、２．４为主，２．８车型数量少，价位一般都要２０万元以上），这个价位上的二手车，消费者的需求以商务、公务用车最多。但是，一些“准新”车型的加入，却丰富了这个价位，选择面更大了。如２００６、２００７登记的马自达３、速腾、斯柯达明锐、卡罗拉、凯美瑞、ＣＩＶＩＣ、凯旋、ＦＯＣＵＳ等等，这些“准新二手车”虽然在数量上虽然未形成规模，但却是非常受青睐的车型。在库的时间不超过一周肯定销售出去，而且他们也在降价的行列中。例如一般使用１年左右的，比同价位的新车的“包牌价”（含购置税后）低１－２万元之间。但现在又有了５、６千元的降副，可以比较明显的看到与新车的价差。四、高价位二手车降副最明显，熟悉行情以探价格虚实。２０－３０万元的车型，基本都是零零散散的分布于不同品牌，数量相对多一些的，就是２００４年前后的宝马３系列、２００５年前后的奥迪Ａ４、２００６年的锐志及皇冠２．５排量车型。形成一定规模后，各旧车公司之间容易形成价格竞争，那么降价就有了条件。这些车的降价幅度在１万元左右。当然，还有像大众甲克虫、宝马ＭＩＮＩ等这些进口车型，比较吸引眼球的，因为看的人多，有心买而开价的人也多，所以旧车商家一般不会主动采取降价措施，而是期待“合适的价格”才出手。对于消费者而言，５、６月份是购买二手车比较合适的时候。当然，因为“降价”不体现在明面上，那么就要学会一些砍价的技巧，其实也没有什么窍门，最好的办法就是多了解行情，包括同类新车目前的售价（优惠后的价格），同类二手车的市场交易行情（其中包括收购价和销售价），了解挑选二手车的方法，主要是如何检查车况以及判断事故车，以及检查手续是否齐备等。并可以找懂行或熟悉车辆维修的朋友帮忙把关，可以事半功倍。了解的越多，砍价的“底气”越足，争取以自己满意的价格购买合适的二手车。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）