摄影：潘涛　撰文：刘晓科　策划：刘建东前排安全气囊｜侧安全气囊｜后坐安全气囊｜中控门锁｜前后盘式刹车｜巡航定速｜倒车雷达｜　电调加热座椅｜电调后视镜｜后视镜防眩目功能｜车载冰箱｜６碟ＤＶＤ｜分区自动空调｜ＧＰＳ导航系统｜氙气大灯｜ＶＳＣ（汽车稳定控制装置），ＴＲＣ（牵引力控制系统）［购车费用］车价：８４８０００｜购置税：８４８００｜保险费用：２３０７５（基本险）｜杂费：３７４７３｜合计：１０４９２６０（三年贷款总费用）［分期付款］首付：３９９７４８｜三年月付：１８０４２｜两年月付：２６２９２最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）我们喜欢内饰完全超乎你的想象，不但座椅可以按摩，就连安全带上下都是电动的！高保真音响系统完全保证发烧友的要求。１０年１０万公里全免费保养让你省去不少银子。［评论］　我们不喜欢外观过于中庸，即使脱离的大奔，也只是奔驰采用了全新设计。自动变速箱虽然采用６速，少了换档的冲击，但是急加速仍然迟钝。３１０元一箱的油钱，有多少人能承受哪？［评论］　适合人群适合那些事业有成的金领阶层，他们的平均年龄应该在４０岁左右。并且这类人士不太喜欢张扬的外观，他们更在乎车辆的内在品质，并且多数由专职司机驾驶。［评论］　高分项目：ａ．引擎盖和后备箱的缝隙均匀且缝隙很小得分１８分．ｂ．漆光洁度：漆面硬度高光洁度好得分１８分．低分项目：ａ．外观有奔驰的模仿痕迹，且没有太多新意，最后得分为３２分．雷克萨斯ＬＳ系列自从１９８９年第一代的出现，就一直延续自身惯有的大前脸配方灯的设计。说实话这种设计在当年推出的时候有抄袭奔驰的嫌疑，不过历经多年的发展演变，目前最新的第三代雷克萨斯ＬＳ４３０已经走出了自己的风格。全新雷克萨斯ＬＳ４３０绝对没有任何夸张的设计，不过端庄典雅的外观让人绝不敢小瞧，并且风阻系数达到了另人难以想的０．２６！［评论］由于主要销售地区在北美，因此ＬＳ４３０外形设计越来越靠近美国口味。智能化的适应式前照明系统（ＡＦＳ）在车辆转向时，能自动的调节灯光角度。谁也想不到如此庞大的车身风阻系数竟有０．２６！并且全车还进行了噪音和振动的处理。高分项目：ａ．车内空间：宽敞的车内空间坐进五个１．８米的大个子也不会觉的拥挤，所以前内部空间和后内部空间均得到２２分的高分。ｂ．内饰做工，车内做工相当精致，得分１２分。ｃ．音响的品质，雷克萨斯的音响向来很有名气，得分１９分。ｄ．各种配置一应具全，该有的都有了，还有很多想都没想到的设备，两个满分为３０分和１０分。ｅ．车内用料档次很高得到９分的高分。低分项目：ａ．这有点鸡蛋里挑骨头的意思，前后排座椅其实分数很高２０分，但是由于在急速运动中乘员容易产生滑动，仅仅因为这个理由被记录在这里了。夜晚打开雷克萨斯ＬＳ４３０厚实的车门，半卧在由高级小牛皮缝制的独立后排座椅，利用手枕上的控制板调整座椅前后、高低乃至头枕到最佳姿势，再开启通风与按摩功能，从冰箱内取出饮料，打开雷克萨斯引以为自豪的高保真音响，配合车内柔光照明系统。此时，你的触觉、视觉、听觉、感觉已经完全放松下来。不用多说，这就是所谓的陆上移动五星级酒店。［评论］光电子仪表特有白色发光二级管在不同条件下，都能清晰识读。仪表的曲面采用特别设计，使反光减至最低。　ＬＳ４３０的ＤＶＤ导航系统带有触摸屏，并采用直观性更强的三维立体显示，配有语音导航使你能迅速到达目的地。　后排中央扶手可以控制电动坐垫；座椅通风、加热及按摩；音响；电动后窗帘；后排空调（附加除臭功能）。　整个中控台的用料十分上档次，颜色的搭配极具考究，桃木点缀营造出高贵典雅的氛围。　前１０向电动可调节记忆座椅，驾驶员座椅备有４种电动背部支撑，乘客则为２种电动背部支撑。后排空间绝对宽大，打开后门时坐垫即可自动回位方便上下车。冰箱、化妆镜、电动后窗、多功能扶手等设备齐全。　高分项目：ａ．刹车：无论在何时、何地、何速信心依旧，得分２１。ｂ．噪音：几乎感觉不到车内的杂音，得分１４分。ｃ．视野：驾驶员座椅高高的视野极为清晰，在配有可视倒车雷达，长长的车尾被很好的照顾到，得分１３。低分项目：ａ．动力：由于车子本身很重，加上变速箱的迟钝，起步响应不够迅速，得分３２分，在高档车内不高。说实话没有人会有开ＬＳ４３０的冲动，大部分人都想懒懒的躲在后排享受。这不能说ＬＳ４３０没有驾驶乐趣，只能说它做的太舒适了！深踩油门你并没有感觉到，令人窒息的推背感，只有数度表的极速上升告诉你它真的很快。４．３升Ｖ８引擎配备智能电子节气门，保证ＬＳ４３０加速到你不敢再踩油门为止。还是要指出的是在急加速的情况下，６速变速箱反应还是会慢一些。［评论］４．３升Ｖ８引擎拥有出色的燃料效率和低排放的特点。中低扭矩输出充足，ＶＶＴｉ优化输出确保加速平稳。　六挡自动变速器（ＥＣＴ－ｉ智能电子控制自动变速器）具有质量轻，结构紧凑，且高速行驶绝对宁静。　铝合金轮鼓除了美观外，还具有良好的通风性。众多的电子系统为ＬＳ４３０提供更高的安全保证。　其他篇包括安全，环保，费用三个方面。ＬＳ４３０的安全方面做足了功夫，主动安全和被动安全装备都很齐全：ＢＡ（制动辅助系统）、ＶＴＣ（稳定控制系统）、ＴＲＣ（牵引力控制系统）、ＡＢＳ和ＥＢＤ等电子系统的保护，ＳＲＳ气囊、ＳＲＳ膝盖气囊、侧面和帘式气囊，高安全车身、减少刹车踏板进程机构、颈椎伤害缓和系统……。．还有，ＬＳ４３０采用的是１０年１０万公里免费保养政策，也就是说你基本不用为售后保养担心了。［评论］雷克萨斯ＬＳ４３０详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　７５外型外型是否符合使用需要主观评价有奔驰的模仿痕迹漆面质量检验车漆光洁度金色比较高雅装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀均匀且缝隙很小轮毂轮毂是否与整车协调主观评价无内饰篇　２５０　２１５前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间十分宽大后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间充裕的有点奢嗜中间座椅空间车内用料仪表台表面用料用料细腻座椅用料皮质柔软按健和装饰条用料档次很高内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度精致仪表台和车门版缝隙是否均匀均匀内饰主体用料是否统一很好操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备设备很多，需要点时间学习隐藏功能是否多功能很多，但全部很好上手前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力不错座椅是否有左右活动的空间充足座椅对腰部的支撑是否舒适有腰部电调节座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般，座椅太宽的原因座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化连安全带和头枕都是电动调节后排座椅乘作感受座椅对大腿的乘拖力不错座椅是否有左右活动的空间充足座椅对腰部的支撑是否舒适有腰部电调节座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般，座椅太宽的原因座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化按摩功能很不错腿部空间的大小充足仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰中庸在驾驶过程中能否迅速准确读去数据清晰晚上是否清晰白色背景很流行布局是否合理十分顺手音响音响的品质音响操作的难易程度和配置比较容易音响的品质雷克萨斯音响很著名空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）四温区独立空调车内温度的均衡度（前后座温差）后排可独立调节储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置有很多地方放不同的东西水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。合理配置基本配置普通车应该有的配置很全亮点配置亮点配置对消费者的实用性很多后备箱空间大小比较大能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便方便驾驶篇　２００　１５７动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷一般加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）马力随转数匀速增长提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显提速在１００公里／小时后感觉信心十足高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退未测试满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响没有变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气离合器的轻重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟急加速时有延迟变速箱换挡是否有明显冲击冲击被最小的抑制了操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈轻盈方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）手感很好多功能方向盘的使用难易容易上手高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）底盘扎实转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）精准方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）一般悬挂悬挂的软硬度偏软悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）震动被基过滤掉悬挂在弯路中的侧倾程度急变线车身会有晃动轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）很好刹车刹车的“高低”“软硬”信心十足ＡＢＳ介入的反馈，效果好高速刹车的力度（１５０将到６０的感受，踏板的感觉介入明显急刹车的稳定性（６０急刹感受方向盘晃动）稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）未测试低速感觉刹车在低段和高段的力度相同噪音胎噪几乎没有风噪小路噪（底盘噪音）几乎没有引擎噪音（运动：感受多少转时开始明显）高转数时有少许悦耳的引擎声引擎噪音（静止）几乎没有内饰面版响动没有异响没有视野后视镜好大灯夜晚照明很好车内视野（注意Ａ柱的影响）无倒车的视野倒车有可视雷达其他篇　１００　８４安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服还可以电动调节是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现好感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制有是否有防盗系统有环保排放标准欧四其他环保配置费用油耗是否费油相对合理油品对油品的要求９７＃以上无铅汽油配件易损件的价格较高保养费用费用高低１０年１０万公里免费总计　６５０　５３１－－　搜狐汽车消费指导测试报告　－－