“年初还以为今年车价肯定要涨上去的，没想到现在的行情却正好相反，不升反降。”记者在北京最大的车市亚运村汽车市场采访，一位经销商这样向记者描述今年上半年车市的价格预期和实际走势。国家发展和改革委员会价格监测中心公布的数据也显示，５月份，国产乘用车价格继续下降，环比由上月下降０．１８％转为下降０．５３％，同比下降２．２６％。资深汽车分析师钟师认为，尽管有个别厂家的微型车前期小幅调高售价，但并不具有标本意义。今年上半年车市销量放缓，厂家和销售商面临压力加大，全年车市降价趋势仍将延续。但考虑到厂商利润空间受到成本等因素的挤压，优惠幅度较往年将会有所减少。价格以降为主北京亚运村汽车市场一家奥迪４Ｓ店的经销商告诉记者，“现在的价格是客户乐意，我们不乐意啊！”华日菱４Ｓ店的经销商王先生告诉记者，皇冠、奥迪等中高级车型降价幅度都在两万以上。“现在库存都挺大。”数据显示，国内汽车价格一直维持持续下降态势。虽然今年一季度ＣＰＩ大幅上涨，但国内交通工具价格指数仍同比下降２．４％。二季度国内轿车销量增速显著放缓将导致库存加大，从而对汽车价格形成进一步的下降压力。雪佛兰乐风现在市场上优惠八九千元，某通用４Ｓ店展厅经理王海波说，“这种七八万的车利润空间不大。”他告诉记者，网上盛传通用新凯越上市后立刻优惠８０００元是一个假新闻，“现在买车没有优惠是卖不动的，特别是老车型，但是新上市的车型是不可能优惠的”。但是他也坦承，整车价格必然下降，这是汽车行业的必然规律。亚运村汽车市场总经理苏晖接受记者采访时表示，“今年的市场比较特殊，出现了原材料价格上涨、油价调整等不利条件，但在激烈的竞争形势下，汽车价格还是以降为主。”优惠幅度减小“去年整体降幅为５％至１０％，今年肯定不会有这么大幅度的优惠了。去年优惠两万五的车，今年最多优惠一万七八。”亚市的一个经销商告诉记者，往年的５月是黄金月份，今年一下下滑很厉害，和很多因素有关，但仍属于市场正常调整。虽然说现在淡旺季界限比较模糊，但今年车市销量确实不算好，现在已经半年过去了，眼看着有些车型厂家定额可能完成不了了。。“以前有些车型赔钱都卖就是为了拿厂家的返点，既然奖励无望，大家也都打算放弃冲量，还是以保利润为主。所以价格即使优惠，幅度也会减少”，经销商告诉记者。寄希望９月之后经销商普遍寄希望９月之后车市购买需求能有一个大的释放。预计经过９月的调整，国庆后会迎来一个销售高峰。“年底的价格战是一定要打的。”根据规律，只要有两家大的汽车厂家首先降价，就会带动整个市场在年底充分释放价格。“就指着最后这几个月了。”他说，车市有一个规律，半年好，半年差。“有时好像车子都是那销售好的半年卖出去的似的。”不过，经销商对未来的中国车市还是信心满满。“你看到现在挤地铁公交、骑自行车的都是潜在的汽车客户。每年的销量总是会上涨的，但是分到各个厂家的能有多少就不一定了。”（责任编辑：马中强）