吉林华通汽车贸易有限公司是长安铃木在东北地区最大的一家４Ｓ店，良好的购车环境和优质的售后服务，给消费者留下了很深的印象，也带来了不错的经济效益。作为一款家喻户晓的的汽车品牌，长安铃木登陆吉林经历了从无到有，从不被认知到广为人知的过程。那么，是什么样的一个领导者带领长安铃木开拓着吉林的市场，其中又有多少风雨经历，长安铃木的魅力又何在？日前，记者有幸约见了吉林华通汽车贸易有限公司董事长李晓华女士，并作了长时间访谈，这位吉林汽车界有名的美女老总，向记者讲述了她颇具特色的企业管理理念。机遇　看准了就去做９９３年进入汽车行业的李晓华，如今已经在这个圈子里打拼了整整１５年，从最初的管理行业到现在的长安铃木４Ｓ店董事长，李晓华以女性独特的敏锐和韧性，开拓出一条属于自己的成功之路。就像当初毅然决定进入汽车行业一样，多年的经验积累，也使李晓华在品牌选择上独具慧眼。“我们选择长安铃木这个品牌，就是看中了厂家的发展潜力！”李晓华介绍说，铃木汽车称得上是全球最省油的汽车，经济实用，同时安全系数高，这在强调个性消费的今天，非常受消费者的欢迎。“以售后服务为核心，推动整车销售。”这是李晓华多年来一直坚持的经营理念。本着“服务第一，利润第二”的经营宗旨，短短几年，长安铃木的本地销售迈上了一个新台阶，而吉林华通新店在建立之初就显现出它的与众不同——高起点高质量的服务。李晓华带领员工坚持以人性化的服务感召顾客，力图使长安铃木这个品牌深入吉林地区消费者的内心。也正是在这种大发展趋势下，李晓华更加坚信自己的选择是正确的，“信念决定行动，我既然做了，就要做到最好”。提升　不断提高服务水平随着市场上新车型的不断加入，如今的汽车市场竞争越来越激烈，市场竞争主要体现在服务质量的竞争上，长安铃木在售后服务上的理念与李晓华不谋而合，这也促进了她与厂家之间更好地沟通与合作。２００８年１月１日，长安铃木厂家宣布服务再升级，新车三包服务期限从６万公里（或２年），延长到８万公里（或２年），新车免费保养也增加到两次。这一系列服务举措，让用户充分感受到长安铃木“处处为您着想”的品牌服务理念。对此李晓华非常认同，“打造高品质的售后服务品牌，提供优质、规范、贴心的销售服务，提升终端的服务竞争水平，对于汽车品牌来说至关重要，长安铃木的这些举动充分表明，这个品牌非常具有竞争力”。突破　能否树立“中国家轿第一品牌”？“长安铃木要做中国家轿第一品牌。”这是长安铃木的豪言壮语。不错，即使在全球市场，坐小车头把交椅的不是通用、也不是丰田，而是铃木。然而，自上世纪９０年代长安铃木奥拓在国内上市以来，其品牌形象似乎就没有摘掉“拓拓”的帽子。即使在２００５年，雨燕高调宣布上市后，其局势仍未有显著的改观。作为昔日的小车之王，铃木在中国的真正起色要算是两厢天语和新雨燕的强势登场，以及随后的火爆热销。不过，仅仅依靠天语和新雨燕显然还不够，长安铃木要做“中国家轿第一品牌”的道路依然漫长。李晓华表示：长安铃木未来的品牌方向是运动、安全、省油、时尚。近几年来，在“高品质低能耗”品牌精神的倡导下，长安铃木省油深入人心，而雨燕、天语ＳＸ４两厢上市后，时尚也是看得见的。运动是２００８年打出的第一张牌，要充分向公众展示新一代产品的运动基因和赛车血统。此外，记者从长安铃木厂家２００８年的战略规划中了解到，作为长安铃木的两大核心，首先是Ｍ系列发动机生产线正式量产，Ｍ系列发动机是铃木在全球最先进的发动机之一，它的量产将对雨燕、天语的上量形成强有力的支撑，另一个是２００８年将推出１８款新车，包括限量版、纪念版等在内。丰富的产品第一页　１　尾页阵容无疑是夺取市场最有力的信心和保障。　（记者　祝贺）第一页　２　尾页（责任编辑：刘林源）