本报讯（记者黄少华）６月１４日，２０名新疆大学的学生参观了广汽丰田新疆４Ｓ经销店。这２０名学生是中国宋庆龄基金会和丰田汽车公司共同发起的“丰田助学基金”的受助大学生。两年前，丰田汽车公司向中国宋庆龄基金会捐赠２０００万元人民币，设立“丰田助学基金”，用于我国中西部地区人才培养项目。该项目将为中西部２０所高校中家境清寒、品学兼优的学子提供助学金，协助他们专心致力于学业的精进和能力的提升。从２００６年～２０１０年，在每个项目高校资助５届学生，每届１０人，每人次年度助学金为人民币５０００元，接受资助一年后，经审核符合资助条件者，持续资助最长年限为４年。计划项目结束时能够帮助１０００名大学生完成学业。据悉，丰田助学基金不仅提供经济上的帮助，还针对更深层的心理、意识方面组织各种活动全方位助推同学们的成长之路，除了经销店参观活动，还鼓励受助学生成立自我成长小组，通过小组成员相互扶持、交流，争取各种自我提升的机会；组织受助学生开展各种形式的志愿者活动，回报社会；还将继续策划受助学生到丰田工厂参观，访问日本等活动。丰田汽车中国投资有限公司高级主查宫下先生表示，丰田汽车自１９３７年创立以来一直为“通过汽车创造富裕的社会”而不懈努力。在中国，丰田努力为消费者奉献高品质汽车的同时，以环境保护、交通安全和人才培养为中心，积极开展社会贡献活动。通过成立产业发展与环境治理研究中心、开展丰田金杯技工培训和设立“丰田奖学金”等公益项目培养对中国各种产业发展有用的优秀人才。（责任编辑：南超）