欢迎您来到搜狐汽车！为了给您提供更好的服务，请您给我们提出改进的建议。（带＊为必填项）我们将从所有完整参与调查的用户中抽取五十名网友，各送出搜狐ＶＩＰ邮箱卡一张，对于提出优秀建议的网友，我们还将送出精美车模。春节上班第一天，我们对截至到２００７年２月２５日参与有效投票（除了完整填写问卷调查外，一定要填写有效的联系方式哦——邮箱、电话等）的网友进行了抽奖。第一批五位获奖网友的名单如下：６５０１０２８１ＸＸＸＸＸＸＸ、１３０１０３７８ＸＸＸＸＸＸＸ、１３０８０２１９７８ＸＸＸＸＸＸＸＸ、５１０２２６１９７３ＸＸＸＸＸＸＸＸ、１４０４１１１９８１ＸＸＸＸＸＸＸＸ。请以上五位朋友留意邮箱里中奖邮件，及时领取您的搜狐ＶＩＰ邮箱卡。期待更多朋友的参与！１、在搜狐汽车您主要会看哪些方面的什么的内容：＊看看汽车新闻、评论，了解业界动态我想买新车，来查些资料泡论坛，交朋友、策划组织活动等我已经买了车，了解用车、维修、改装知识我很喜欢车，深入了解汽车的参数、性能等其它（请填写）：　２、对于搜狐汽车首页的主要板块，您最关注是：＊　新闻板块　互动板块　购车板块　汽车用品板块社区板块　博客板块　黄页板块３、对于搜狐汽车的内容，哪些是您一直关注，并认为是值得肯定和鼓励的：＊　新闻　评论　访谈　车型搜索、对比图库　报价　图吧　新车谍照　导购　降价　试车技术　安全　用车　用品节油　维修　交通　二手车活动　娱乐　自驾游　俱乐部４、您最经常访问搜狐汽车的途径是：＊　搜狐网导航　从收藏夹、直接敲网址等直接进入从搜狐首页、新闻中心的标题中点击过来　从其他页面的标题中点击过来搜索引擎　其他５、对于搜狐汽车的新闻，您最关注的是哪些方面：＊　关于汽车产业的　关于汽车市场的关于汽车企业的　关于具体车型的其它方面的６、对于搜狐汽车的评论，您最关注的是哪些方面：＊　汽车产业的评论　车型、技术的评论汽车生活、汽车文化的评论　网友、博友的草根评论７、对于搜狐汽车“降价”中给出的价格，您认为是否真实可靠：＊　可靠，有价值，买车的依据　差不多，买车时可以参考不可靠，没有价值　从来不看这方面的内容为了满足大家的需要，我们设想与您共创一些新的，可以给大家带来更多方便的内容或者小工具。请您对下面设想表达看法：　８、下面的一些功能，哪些会是您最喜欢的：＊　驾驶证年审、车辆年审、各种费用缴纳提醒违章查询提醒维修保养提醒路况信息与重大新闻及时播报ＲＳＳ和电子杂志的自动下载功能汽车贷款、购车费用和保险等计算旧车评估，方便二手车的购买／出售其它（请填写）：　９、上面您喜欢的功能中，如果做成桌面工具（绿色小软件），您觉得：＊　我肯定会喜欢　不知道好不好，愿意试试看　不好，我不喜欢１０、上面您喜欢的提醒功能中，您希望通过什么方式得到提醒：＊　我有空的时候自己去查（免费）　邮件提醒（免费）通过桌面工具，定制或者点播（免费）　手机短信提醒（一般要收几毛钱）１１、网上的用车调查（油耗、使用费用、故障率等），网友上传的试车报告、车主调查等，您会：　积极参加　偶尔参加一下　这种事情很浪费时间／无聊１２、对于上述的用车调查、网友上传，您觉得：＊　很有参考价值，这是大家共同努力的结晶未必可信吧，但是可以作为买车的参考不能信１３、您在用车的过程中，有好的、不好的感受及经验，您一般会：　到论坛告去诉说，让所有的人都知道在网站的车型频道使用“投诉”、“网友评论”等跟朋友、同事聊打电话给厂家不告诉任何人，自己以后注意／偷着乐１４、您对搜狐汽车改进还有更好的建议／其它的需求：　感谢您给我们的建议！对于好的建设性意见，我们将给予“车模”的奖励！让我们共同打造更好的搜狐汽车！对于所有参与有效调查网友，我们会进行抽奖，您将有机会得到搜狐汽车送出的一份新年礼物！请您继续填写完成下面的您的个人信息！您的个人信息及调查结果只会用于改善搜狐汽车的功能及用户体验，不会用于其它用途。您是否有车：　＊　您的性别：　＊　您的年龄：　＊　您的学历：　您的职业：　您的月均收入：　您所在的省份：　您的身份证号码：　您的联系电话／电子邮件：　您的需要就是我们进步的动力！谢谢您的建议！专题制作：柳鹏