近日，搜狐购车编辑从京城上海大众４Ｓ店获得消息，帕萨特领驭和还未上市的朗逸有可能出现断货现象。据业内人士介绍，上海大众要为奥运会提供工作用车，这其中就包括帕萨特领驭。在未来的２－３个月中，上海大众生产的帕萨特领驭将提供给奥组委使用，从而造成京城市场货源紧张，也有可能出现货源断档现象。现在京城市场上，帕萨特领驭只有５０００—７０００元左右的优惠幅度，现车也是比较少。车型＋款式　指导价　排放　排量国ＩＩＩ　２７７１ｍｌ查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页据相关人士介绍，上海大众朗逸将在本月底时候在京上市，但现车具体什么时候交付给消费者很难预测。首批朗逸将交付给奥组委作为工作用车，据了解厂家可能要交付２０００辆朗逸。目前京城所有上海大众店都在预订朗逸，如果上述消息属实，京城消费者将暂时无法提到现车。现在的朗逸价格也是一团迷雾，有可能会在１０．５—１５万元之间，这主要是受到上海通用新凯越的价格影响。在最开始厂家的定价要高于这个价格，是在１１．０—１６．０万元之间，由于其竞争车型价格定位较低，所以才将定价降低。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。