老款马自达６目前的降价幅度为２万元，２．０Ｌ车型最低售价已降至令人心动的１５．９８万元。车市５月遭遇冰点５月的汽车销售再次让不少经销商感到一股“寒意”。股市的持续低迷、价格的稳定、消费热情的转移……多种因素让车市再次遇到了冰点。面对５月冷冷清清的状况，车市正在努力挣扎，希望早日摆脱汽车消费的低谷。记者上周在部分汽车经销商处发现，绝大部分的经销商都对目前的车市销售状况感到压力较大。“现在到车市买车的客户特别少，成交量也断断续续的，与同期相比差了不少。”一家自主品牌的经销商无奈地告诉记者。同样，在厂家提车奖励的刺激下，不少经销商的库存也在加大。一位东风日产经销商在接受采访时表示，现在很多车型的库存量都很高，但过于冷清的车市，让经销商承受的销售压力都很大。汽车分析人士认为，在热闹的北京国际车展落幕后，今年购买高峰并没有出现，国内的汽车经销商正经历着一次巨大考验。“汽车成本的增加，让厂家不敢轻易降价，而消费者注意力的转移，以及奥运圣火传递的影响，让经销商的促销优惠行为无法吸引太多的客户过来看车，同时，消费者拿不准车价走势，持币待购现象较多，这多少影响了销售。”该人士说。“涨价太敏感。”一汽丰田长沙力天总经理吴玉俊认为，“相对而言，消费者还是比较容易接受价格稍贵一点的新车的，因此车型在新上市初期，价格一般能维持一段时间才会降下来。此外，新车通过产品的优化、增加配置、设计上的完善等，均能在一定程度上缓解消费者高价心理。”由于原材料导致汽车涨价信息铺天盖地。一时之间，“车价很有可能上涨”的声音此起彼伏。然而，由于多款新车的低价入市，让汽车涨价的传言难以继续坚挺。上周六，中华骏捷ＦＲＶ正式上市，抛出了６．５８万元的售价，加之此前新凯越等车型的上市，以及不少商家在销售的过程中，纷纷启用“即将涨价、涨价前最后优惠”的销售策略，促使车辆迅速成交。业内人士预测，由于竞争异常激烈，加上主流中级车低价入市策略，这种形势也预示了今年车市的价格风向标，最重要的是，原材料的上涨，在短期内还不会撼动车市价格。主力车型大幅降价万元经销商拟在６月加速冲量［记者观察］较为冷淡的市场、奥运会的即将举行以及新车在６月份的扎堆上市都给国内车市增加了重重压力，进入５月以来，为了抢在新车上市以及奥运会举行前提升销量，各级别主力车型的价格再次下落。中级车仍是近日降价的主力。来自市场的消息显示，多款车的降价幅度达到万元以上，最高降价幅度超过２万元。其中，在０８款凯旋铺天盖地的宣传下，经销商对老款凯旋库存的清理也明显加快。同样，新一代马自达６将于下半年正式推出，来自湖南万乘４Ｓ店的消息显示，老款马自达６目前的降价幅度为２万元，２．０Ｌ车型最低售价已降至令人心动的１５．９８万元。而其竞争对手蒙迪欧－致胜也给出了较多的优惠。这样的价格体系使得目前１５万至２０万元之间的车型性价比明显提高。不过，在这一区间，戈蓝其尊贵和旗舰型优惠幅度仍然最突出。此外，轩逸２．０科技版优惠幅度已达到９０００元，使得性价比非常高，东风本田思域全系也保持着１万余元的优惠幅度。而一汽大众华洋世纪４Ｓ店市场部经理刘艳介绍，１０万元左右的宝来同样在大幅优惠，虽然一汽大众的“Ｍｏｄｅｌ　Ｘ”新宝来在下半年上市后，现有的宝来车型不会退出，但压力是明显的。目前，现售宝来有１．２万元的优惠，最低售价为１０万元出头。对于１０万元以下的经济型车，厂家同样展开了价格战。上周，比亚迪对Ｆ３Ｒ的售价进行了统一调整，全系车型最高降价达１００００元，从而使价格降到有史以来最低点。面对当前激烈的竞争市场，每个厂家对于价格仍然持谨慎态度。长沙众多经销商均坦言，受当前原材料上涨的影响，目前厂家给予的销售利润普遍降低，厂家方面希望４Ｓ店能通过提高售后服务水平，赢得售后市场的利润。针对沸沸扬扬的涨价声，最近多款举足轻重的车型以低价进入市场，对汽车涨价声作出了最好的回应。上周六，备受关注的华晨汽车生产的中华骏捷ＦＲＶ正式上市，１．６Ｌ排量售价为６．５８万元至８．３８万元。针对中华骏捷ＦＲＶ的定价，有观点用“一步到位”来形容。而作为当前全国市场销售量最大的单一车型——５月２４日新凯越换代上市后定价为１０．３８万元－１４．９８万元，这一价格也使得新凯越上市一周内便销售９０００台。湖南申湘天程别克４Ｓ店市场部经理黄海若介绍，新凯越的定价虽然没有带来太大的惊喜，但其明显低于旧凯越的厂家指导价。同时，此前伊兰特悦动的上市也让人眼前一亮。而新爱丽舍上市更是采用了“７．３８万元－１０．１８万元”进攻性价格策略，更将合资品牌中级轿车的价格拉到了７．５万元以下的水平线，“对于车价上涨，我认为很难实现”，东风雪铁龙湖南兰天４Ｓ店总经理晏放林说。业内人士分析，尽管汽车行业面临着成本危机，而且市场消费环境远不如去年同期，但新车上市的密集，让企业企图用新产品摆脱成本的困扰，并借机重新刺激早已麻木的车市神经。厂家难以轻言涨价新车上市永远都是刺激车市增长的决定要素。在经历了５月车市的沉寂之后，多款车型不约而同地选择在６月上市。本月，上海大众朗逸、新天籁、雅力士、新凯越、名爵ＴＦ、荣威５５０、宝马１系等多款新车、改款车将相继入市。众多重量级新车即将登场，将形成继北京车展之后又一个新车投放高峰，本月登场的新车多样，既包括Ｂ级轿车、Ａ级车，还包括众多进口车。虽然不少企业宣称，新近上市的新车将摆脱价格战而进行产品战，但车型竞争的进一步加剧无疑会最终引发新一轮的价格竞争。对于这一点，业内人士预测，６月多款新车的同步上市，预示着竞争仍会进一步加剧，降价仍然是一种必然。随着新悦动、新凯越等主流中级车型低价入市，为今年的车市定下了风向标，涨价声也变得越来越难以坚守。业内人士预测，我国汽车工业仍处于高速发展的阶段，厂家更多通过抢占获取市场的主动权。因此，原材料和人力成本的提高，并不会对车价造成很大影响。“厂家不断完善产品线导致竞争加剧。车型在不断增多，在任何一个价位，均有不同的车型供选择，销售压力无疑会大很多。”长安铃木长沙天潮有关负责人介绍，“在目前的汽车市场，每款车均有多款竞争车型。”而众多商家认为，原材料的涨价估计对商用车影响会更大，对于轿车市场，目前应该波动不大，涨价在短期内只能是“小打小闹”的行为。记者喻志科（责任编辑：王雅南）