新华网约翰内斯堡６月２８日专电　综述：中国汽车在南非“渐行渐远”南非是非洲最大的汽车市场之一，堪称汽车“联合国”。开车行驶在南非的公路和街道，来自世界主要汽车生产国的各大品牌车辆随处可见。然而和以前欧美、日韩汽车瓜分天下不同的是，近年来，中国汽车开始逐步出现在南非的大街小巷。中国汽车２００６年１０月进入南非市场以来，重庆长安汽车股份有限公司联手南非ＡＧＧ汽车销售公司已在南非全境开设了５０个销售网点。长安先后推出了小型轿车、轻型皮卡、中巴等多款车型，并通过广告宣传、参加车展和举办赛车活动等向当地消费者展示长安汽车的品质和性能。长安汽车南非公司总经理克里斯托·克鲁格说，为了彻底打消消费者对中国汽车质量的疑虑，２００７年５月１１日，由４辆长安汽车组成的“中国－南非”远征车队从中国重庆的长安汽车总部启程，在历时近３个月、横跨１２个亚非国家、行程近２万公里后，于２００７年７月３１日顺利抵达位于约翰内斯堡的长安汽车南非公司总部。全程参与驾车的南非著名探险家杰夫·戴尔格里希说，他们从中国新疆出境后，途经巴基斯坦、阿联酋、阿曼、也门、吉布提、埃塞俄比亚、肯尼亚、坦桑尼亚、赞比亚和博茨瓦纳，经历城市、高原、戈壁、沙漠、雨林、峡谷等不同路况，曾翻越海拔４７００多米的雪山，也经历了超过５０摄氏度的高温，车辆没有发生过大的问题。他说：“长安汽车的品质、耐用性和可靠性让我感到十分惊讶。”经过这一近乎“野蛮”的测试后，长安汽车终于赢得了消费者的认可。截至目前，长安汽车在南非累计销售已达５０００辆。在欧美和日韩品牌一度一统天下的南非市场，这样的成绩实属不易。南非国土面积为１２２万平方公里，公路网络的质量和密度在世界名列前茅。近年来，南非汽车销量持续看好，在全国４７００万人口中，汽车保有量已超过８００万辆。除长安汽车外，奇瑞、吉奥、福田、长城、金龙等中国汽车品牌也都开始联手当地经销商进入南非市场。其中，奇瑞携手南非麦卡锡汽车销售公司，利用其遍布南非全国的销售网点，推出了ＱＱ３和瑞虎等车型，取得了不错的销售业绩。与此同时，中国卡车也在稳步驶入南非市场。目前已有陕西重汽和一汽解放等进入南非市场。中国一汽车辆制造（南非）有限公司首席代表吴凯说，一汽是目前唯一在南非从事组装生产的中国汽车企业。经过几年努力，解放牌卡车不仅在南非市场占据了一席之地，而且发展势头良好，新车型也在不断推出。业内人士指出，尽管中国企业已在南非逐渐站稳脚跟，但在竞争异常激烈的南非市场，要想取得长远发展，中国汽车还有很长的路要走。首先，南非汽车市场长期被欧美和日韩品牌占据，中国企业作为后来者，对市场的熟悉需要一个过程，品牌认知度的建立和培养往往需要很长时间。南非市场对产品的要求标准很多都参照欧洲水平来设定，中国汽车产品在保证价格优势的同时，更应注重质量的提高。其次，欧美和日韩品牌在南非经营多年，在加强售后服务网点和零部件供应方面优势明显。为维持中国汽车品牌的声誉、保证长远发展，中国汽车企业在注重销售量的同时，应加大售后服务建设、完善零部件供应体系。再次，由于近来南非国内经济不景气，油价高涨、银行利率居高不下、南非兰特贬值，汽车销售量增长放缓；同时中国国内原材料价格上涨、人民币对美元升值等因素导致汽车企业生产成本增加，这在一定程度上消耗了中国汽车产品的价格优势。不仅如此，中国企业在南非还面临着来自印度、巴西等发展中国家产品的竞争。对此，吴凯指出，中国汽车企业必须依托当地市场，苦练“内功”，不断提高产品质量、改进售后服务，才能在南非市场长久立足并发展，中国汽车才能在南非公路上一路驰骋。（责任编辑：柳鹏）