夏季行车　别小看了汽车雨刷小小的雨刷在雨季起到十分重要的作用。如果雨刷器的频率太快就会影响视线，雨刷器太慢刷不净的雨水会挡住视线，严重的还会导致交通事故发生。如果雨刷在工作时刷不干净雨水，还会留下痕迹，这表明雨刷片硬化，需要更换雨刷片。在选购雨刷片是应选择和汽车相匹配的雨刷片，一个好的雨刷必须能抗腐蚀，拨水性强，与挡风玻璃贴合性强，耐热、耐寒、耐酸碱。另外，好的雨刷还应质软不会刮伤挡风玻璃。一般情况下，雨刷的寿命是一年左右，雨刷应该只在必要时使用，不能代替擦车不清洁风挡玻璃。因为玻璃上会附着许多沙粒，如果用雨刷经常干擦，就会在玻璃上留下划痕。雨刷的寿命就会大大的减少。为了更好的延长雨刷寿命，汽车长时间停放时，应把雨刷抬起来。要经常清洗风挡玻璃和雨刷片上的赃物，尤其是在下过雨之后，能够减少磨损。为了确保行车使用安全最好６个月到一年换一次雨刷。价格推荐２０－２００元左右基本可以满足需求，和汽车香水一样中等价位已经完全满足需求。其他在夏天实用的小物品推荐遮阳网遮阳网的价格低廉，使用方便，可以直接用吸盘吸附在车窗上。但相对于前两种遮阳用品来说，遮阳网的种类比较单一，没有过多的选择，且隔热效果较差。车内杯架夏天车主要经常喝水，故放置饮料和水杯的车内活动杯架不可少。如果把杯架置于空调出风口前面，还可对放入杯架的饮料“制冷”，让你喝上冰凉爽口的饮料。车载冰箱车载冰箱通常使用车载电源，可以存储一些冰淇淋或者冷饮。对于爱好驾车远游的朋友来说，车载冰箱更是不可缺少。野炊时还可以将车载冰箱取下来带走，非常方便。车载冰箱很受年轻车主欢迎。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。（责任编辑：杜伟）