６月１０日，备受业界关注的丰田全球战略车型广丰雅力士价格终于揭晓，ＭＳＲＰ（厂商建议零售价）为９．１９万元至１３．６３万元，其中１．３Ｅ舒适版手动档为９．１９万元。值得关注的是，广州丰田同时还公布了包含净车价１０％车辆购置税的雅力士体验价格，数字与ＭＳＲＰ相同，但体验期为２００８年６月２６日到１２月３１日。广丰称，这样的价格接近了“你可直接把车开回家”的价格。意料之外一时间很多媒体对这样的定价方式颇感意外，因为此前业内并无先例。另一个意外是雅力士的整体售价低于预期。细心的媒体还是会算出，如果扣除车辆购置税，雅力士的售价差不多从８万出头起步，而其主力车型１．６Ｇ精致版的价格也在１０万出头，这样的价格还是具有相当的竞争力。一位北京媒体的汽车记者表示，“对于一款全球销量超过３００万辆，在这一级别多年稳居世界销量冠军的丰田战略两厢车来说，这样的价格还是很有竞争力的。与不少媒体在此前预测的９万到１３万的价格相比，这种定价可以用‘物超所值’来形容。丰田多年积累的品质口碑还是一股不可小视的力量，接下来雅力士的竞争对手该头疼了。”广州丰田执行副总经理袁仲荣表示，在体验价格中包含购置税，是为了让更多的消费者尽早领略到雅力士的品质魅力，体现的是企业对消费者的一种关爱。雅力士的消费者８０％是首次购车的年轻人，这样的安排将使年轻用户免去另外缴付车辆购置税等繁琐的购车程序。情理之中也有媒体认为对这样的定价是一种聪明的做法，是在情理之中。小型车的价格一向是非常敏感的问题，自４月初，雅力士新车发布会开过之后，价格就一直是大家关注的焦点。雅力士本身定价也是一个难题：一是雅力士作为高端小型车的定位，力求树立“精致高级紧凑型轿车新基准”，从１．６Ｌ双ＶＶＴ－ｉ发动机到６个ＳＲＳ空气囊，从多种中级车才有的高端配置到包括ｉ－Ｙａｒｉｓ（网络选配预定系统）及Ｙ－Ｓｔａｔｉｏｎ品牌体验站等创新营销手法，从各种高端配置到车主与凯美瑞车主共享尊贵服务等客观情况，都使雅力士面临成本压力，因此不可能单纯走价格竞争路线。同时，雅力士作为丰田全球战略车型，至少有两层含义，一是在中国实现快速销量的增长，以占领更多的市场，真正成为企业的利润金牛；二是其产品能够代表着丰田小型车的最高水平，也代表着丰田的品质和形象。做到这两点，同时要上量，那就不得不参照中国小型车整体水平，直面现在日益依赖价格利器的竞争对手；同时还可能要综合考虑相关合作方的关系，包括与经销商的关系，与母公司以及其他丰田合资公司的关系，现在这种操作，是一种让消费者真正获益，也让各方能够接受、进可攻退可守的定价策略。实际效果一位曾担任著名网站汽车频道主编、不愿透露姓名的业内观察家指出，雅力士此次定价必然会引起媒体的热烈争论，争议的焦点可能会集中在含车辆购置税的定价方式和体验价格执行的期限上。而其实真正带来的效果才是最重要的，这样的定价最终的结果是消费者受益。能够用超值的价格获得一款具有内在优秀品质的好车，这才是消费者信奉的硬道理。（责任编辑：王雅南）