ＡＭＧ是奔驰车厂旗下的高性能改装部门，该部门会为所有系列的奔驰汽车进行改装，然后冠以ＡＭＧ的名字，以迎合一些喜欢追求高性能顾客的需求。ＡＭＧ系列同样代表着梅赛德斯－奔驰在汽车运动领域的非同凡响，作为梅赛德斯汽车集团下面最具动力性能的品牌，ＡＭＧ系列皆配有马力非常强劲的Ｖ６、Ｖ８，乃至Ｖ１２发动机，有着丝毫不逊于超级跑车的卓越性能。经过改装的汽车由于性能得到大幅提升，因此售价也比普通车型昂贵。专题制作联系电话：６２７２６２６０Ｃ５５　ＡＭＧ新款Ｍｅｒｃｅｄｅｓ　Ｃ－ｃｌａｓｓ赛车安装了与ＣＬＫ相同的４升Ｖ８发动机。这款发动机由ＨＷＡ技术总监格哈德·乌咖带领着梅赛德斯赛车部门的工程师们做了多项改进，动力性能比以前更为强劲。新款ＡＭＧ－梅赛德斯Ｃ级赛车的底盘尺寸根据４门车身的尺寸要求而变动，比ＣＬＫ的４７６５毫米长７５毫米，其轴距则为２７９０毫米，比ＣＬＫ大９５毫米。后保护板从尾灯移至后挡板中间；其铝制前轮也比原来的宽度减少３英寸，改为统一的７英寸宽；Ｄｕｎｌｏｐ轮胎直径从６５０ｍｍ增加至标准６６０毫米。以及发动机与传动系统的整车合理匹配，新款ＡＭＧ－梅赛德斯Ｃ级具有更好的动力操控性。车手们在完成对新车的首次测试后，都一直赞扬不绝。第一个驾驶新款ＡＭＧ－梅赛德斯Ｃ级，ＨＷＡ车队新人帕菲特介绍说：“车给我的印象十分深刻，这是一款有着巨大潜力的赛车”。来自Ｆ１的冠军车手阿里斯（Ｊｅａｎ　Ａｌｅｓｉ）接着补充道：“新款Ｃ－ｃｌａｓｓ　ＡＭＧ赛车的驾驶性能更为卓越。它的基本配置非常好，在这款新车中我的感觉非常舒适。”［全文］Ｅ５５　ＡＭＧ新发动机的声音听起来狂野而有激情，增压器低沉的咆哮声随着油门的加大变成了响亮的雷声。与此同时，７００牛·米的最大扭矩通过ＡＭＧ的快速变速器传递到后轮，快速变速器的换挡时间可以比常规的五挡自动变速器快３５％，通过方向盘上的按键可以选择三种模式：运动模式、舒适模式和手动模式。变速器换挡平顺、准确，甚至在刹车时自动降挡的过程也表现出超乎想象的完美。发动机和变速器的出色结合产生出巨大的推动力，就像一只强壮有力的大手推动着Ｅ５５　ＡＭＧ向前狂奔。尽管加速过程显得不动声色，但事实上它从静止加速到时速１００公里只需要４．６秒，要知道重量比它轻４００公斤，功率小５６马力的９１１　Ｔｕｒｂｏ与之相比也只快了半秒。不过Ｅ５５　ＡＭＧ可以在１４．９秒内从零加速到２００公里／小时，这样的成绩使它比９１１　Ｔｕｒｂｏ还快了０．１秒。即使时速超过２００公里，加大油门仍然可以产生明显的推背感。如果不是最高车速的限制，４７６马力的机械增压发动机可以使Ｅ５５　ＡＭＧ易如反掌地突破３００公里时速大关。［全文］Ｓ５５　ＡＭＧ梅赛德斯－奔驰Ｓ系列素以豪华典雅的产品形象，卓越的产品性能始终领先于豪华轿车之颠，尤其是在中国，Ｓ系列更以超过５０％的市场占有率全面领衔中国豪华车市场。而奔驰也不会满足于仅仅是豪华与舒适，其Ｓ５５／６５　ＡＭＧ更是将Ｓ系列稳重优雅的车身式样与高性能完美地融合在一起，重新诠释了奔驰在运动性能上的领先地位。０到１００公里／小时加速只需４．８秒，而０到２００公里／小时加速时间也只有短短的１６．３秒。其最高时速高达２５０公里／小时（电子限速），如果拆去限度估计可以突破３００公里的大关。这就是Ｓ５５　ＡＭＧ呈现在我们眼前的惊人动力表现，其性能丝毫不逊色于一款纯正跑车。而确保Ｓ５５ＡＭＧ拥有源源不断动力输出的是一台５．５升Ｖ８增压发动机，其最大输出功率高达３６８千瓦／５００马力，最大扭距也有惊人的７００牛／米。ＣＬＳ５５　ＡＭＧ一打开点火开关，发动机就迅速地焕发了生机，耳朵旁突然响起了发动机汹涌的轰鸣声，每一位乘客都可以马上感受到一种无形的震慑力。只需踩下一点点油门，仪表盘上的转速表指针就会迅速指向高转速。现在驾驶员有以下的选择：要么耐着性子一点点地踩着油门，优雅地加速；要么使得这辆重达１．９吨重的庞然大物ＣＬＳ　ＡＭＧ　５５以迅雷不及掩耳之势在不到５秒钟的时间内加速到１００ｋｍ／ｈ。转速从怠速开始动力就显得十分富余，当转速达到４０００ｒｐｍ时这台增压Ｖ８发动机达到了它的理想状态——此时它的动力输出令人印象深刻，当转速达到６１００ｒｐｍ时，它的功率达到了３５０千瓦的最大值。但是当车速达到２５０ｋｍ／ｈ时，汽车的加速度将受到电子限速的控制而不再起作用。如果你想不受限制的话，也可以单独让ＡＭＧ提高这样的限速控制到大致３００ｋｍ／ｈ——这是有着严格限速规定的美国顾客乐意作出的选择。当然这辆豪华跑车除了出众的性能之外，也有着让人咋舌的高昂售价：它的报价将从９６０００欧元开始。［全文］ＳＬＫ５５　ＡＭＧ经过调试后的制动器、底盘、冷却系统及排气系统，以及各种“减肥措施”帮助ＳＬＫ　５５　ＡＭＧ达到最佳的行驶性能和最强的稳定性能。更重要的是，她能在紧急情况下高速引导世界上最快的赛车高速前进同时保障赛车手们的安全。特制的加大制动器帮助整车达到完美的刚度并达到最佳的减速值。前轮的复合式刹车盘配合６缸制动钳，后轮刚刹车盘配合４缸制动钳共同工作，而且内通风式刹车盘都带有散热孔。特别是当前轮受到极强的负载时安全车的制动系统将打开特定的空气冷却通道。独一无二的ＳＬＫ　ＡＭＧ发动机和传动装置也表现出比辆产车的进步。功率为２６５　ｋＷ／３６０　ＰＳ的ＡＭＧ　５．５升Ｖ８发动机使安全车在５秒之内就能达到时速１００ｋｍ／ｈ，同时饱满浓厚的Ｖ８引擎的轰鸣声让安全车在赛道上和电视屏幕前的汽车运动痴迷者激动不已。这款运动车专门使用了新开发的排气管，减小了反馈声波的压力并调试了专门的声响，绝对让人难以忘怀。［全文］ＣＬＫ５５　ＡＭＧ奔驰ＣＬＫ５５　ＡＭＧ这辆四座车的表现无疑是令人惊讶的。坐进驾驶仓，踏上油门，加速度立刻攀升，让你甚至感觉不到转速的上升，感觉不到涡轮增压的力量，在轰鸣声中，强烈的推背感带着你和车电射而出。奔驰ＣＬＫ５５　ＡＭＧ总重３７４０磅，减轻的体重在加速上获得了一定的优势。引擎声浪平和、严肃、充满着自信。奔驰ＣＬＫ５５　ＡＭＧ的独特外形很难说是具有运动性，或许她更象一辆缩水版的拉尔夫·拉伦。但是她的外形看起来是不会太吸引人、也不会很有趣，她也不具有流行元素。内饰是黑色的，配以亮铬细线和一些白色金属片点缀。质感比较高档豪华，仪表盘显得冷酷无情，但这就是她的特点，好了，那么为了拥有这样一辆酷车，您得付出８０，６９５美金。你或许希望找到一种耐用消费品，这对于一般的消费者来说这是对的。但是，对于狂热的运动一族，他们是舍得为了那运动性能甘于付出的。奔驰ＣＬＫ５５　ＡＭＧ的攻弯测试也表现得非常可靠，但是对于玩车一族来说就不太好了，她只是默默地执行你的命令，而更少地带来出乎意料的惊喜。［全文］ＳＬ５５／６５　ＡＭＧ新车具有ＳＬ级别最典型的特征：一辆纯粹的双座跑车，拥有超长前引擎盖，狭窄的车侧进气格棚；还有新设计的头灯以及类似于ＳＬＫ的开合式硬顶。车侧类似鲨鱼鳃的进气口与２００３年上市的超级跑车ＳＬＲ有所神似，但车身细部线条不如ＳＬＲ那般威猛。在内饰方面，手工缝制的ＡＭＧ运动座椅采用了磨砂风格的铝质镶边，具有完美的侧边支撑；座舱内的浅色仪表搭配银色字母刻度和红色指针，加强了这款高档跑车的独特风格。新款ＳＬ５５ＡＭＧ跑车最令人敬畏之外，在于掩藏在引擎罩下面的一部新型八缸增压发动机，输出功率达到３５０千瓦／４７６马力，转速在２６５０转／分时能产生７００牛米的最大扭矩，从０到１００公里／小时的加速时间只需４．７秒，这在八缸单排座敞篷车系列车型中绝对名列前茅，也是奔驰系列轿车中的一项全新记录。这部Ｖ８增压引擎另一个技术特色来自燃油系统，在奔驰的历史上首次电脑控制。这保证了根据发动机转速和载荷的变换，每次都能有精确的燃油供应。［全文］ＣＬ６５　ＡＭＧＣＬ６５　ＡＭＧ将继续卖弄ＡＭＧ先进的Ｖ１２崩发出来的强大性能，来更进一步的证实奔驰１２缸引擎的巨大优势。感谢２个涡沦增压器使得这台引擎最高能发出６１２匹的马力，在２０００转如此低的转速下即有１０００牛／米的扭力输出。这标志着ＣＬ６５　ＡＭＧ以及Ｓ６５　ＡＭＧ是现今ＡＭＧ阵容中最强劲的型号。１２缸引擎再加上ＣＬ级运作滑车身无疑是运动型豪华车的代表作：从静止加速到１００公里，ＣＬ６５　ＡＭＧ只需要稍逝即瞬的４．４秒钟，要不是电子限制，它岂会只停留在２５０公里的极速上面。这台新的ＡＭＧ引擎基于奔驰Ｓ级的１２缸机，除了排量从５．５升增加到６升以为，其它大量的改正也是保证高扭力及马力输出的重要条件。ＡＭＧ的工程师将口径从８２毫米增加到８２．６毫米，亦加长了机轴的行程有６毫米，最终达到９３毫米。涡沦增压器的的压力也增加到１．５　ｂａｒ。另外还用了铸造的活塞，而一些主要的轴承采用极度耐高温以及高压的材料，还加大了喷嘴的缝隙，以达到更高的燃料流量。强劲的动力传输来自一台带ＳＰＥＥＤＳＨＩＦＴ功能的５速自动变速器。　［全文］Ｇ５５　ＡＭＧ新款奔驰ＡＭＧ－Ｇ５５的到港，无疑又为变幻不定的进口车市增添了新的亮点。这款４７６马力的奔驰ＡＭＧ－Ｇ５５是目前市场上动力最强劲的ＳＵＶ车。当你打开全新ＡＭＧ－Ｇ５５的引擎盖或是车尾厢后门，你就会感受到全新ＡＭＧ的高性能所在。得益于涡轮增压的作用，这台排量为５．５升的Ｖ－８引擎在６１００转时可以爆发出４７６匹马力；ＡＭＧ调校的运动悬挂以及空气弹簧和水平高度调节；ＡＭＧ空气力学套件，包括１８寸双条幅５孔合金轮圈，采用真皮包裹的ＡＭＧ跑车座椅。Ｇ５５ＡＭＧ方正充满棱角的外型，更加强悍；精美的内饰提供给了车主更舒适、便利的驾驶环境，更能诱发驾驶者追求急速快感的激情。　［全文］