以“梦想·和谐·新境界”为主题的第十届北京车展显然没有辜负车迷们的期待，国内外汽车厂商不遗余力地携手为人们奉上了一场亮点不断、精彩纷呈的汽车盛宴。据了解，本届车展全球所有知名的汽车制造跨国公司全部报名参加了，参展商达到２　１００多家，展车数量超过１　０００多辆，比上届车展多了近３００辆，这其中最引人注目的是全球首发、亚洲首发、自主品牌中国首发，这些都是历届车展中最多的。还有一个引人注目的是新落成的北京国际展览中心新展馆，尽管周边配套设施、展场软环境还不如人意，但高大、宽敞、明亮的展场更是提升了整个展会的档次，展位面积达到了１８万ｍ２，比上届车展增加了一倍多，也是北京车展历史上规模最大的一次。除了更大的规模、更为齐全的品牌、多款重量级新车亮相、顶级豪华车的集中参展之外，跨国公司总裁、ＣＥＯ也亲临车展助阵。１９、２０日这两天中，奥迪、福特、通用、大众、丰田、日产、奔驰等跨国汽车公司的总裁、ＣＥＯ都悉数出现在车展上，反映对他们在中国的合资公司以及中国市场的高度重视。参展车型激增、首发车型增多、更多的ＣＥＯ们出席、全新展馆的启用，这些都是前九届北京车展所没有的，北京车展已经逐渐成为了真正的世界级Ａ级车展。下面让我们一起进入为中国加油的车世界。中国　锐本届车展中，自主品牌的锐意进取令人印象深刻，各企业所展新车无论是在设计理念、技术，还是造型等方面都有长足进步，而在混合动力、燃料电池等新能源方向，奇瑞、比亚迪等自主品牌也用高水准的产品展示了自己的研究成果。长城非凡是一款“大两厢”新概念多功能轿车。该车采用高强度车身结构设计，并且采用高强度钢板、激光拼焊板。前后门内部装有防撞杆，前舱前部防撞梁，后围缓冲杠，构筑非凡车身。该车搭载１．５　Ｌ　ＶＶＴ高性能汽油发动机，达到欧Ⅳ排放标准，最高时速为１７４　ｋｍ／ｈ，每百公里油耗６．４３　Ｌ，额定功率８０　ｋＷ，最大扭矩１４５　Ｎ·ｍ。整车大量采用环保材料，可以实现回收利用。专访　黄勇长城汽车股份公司副总裁长城一直致力于环保节能技术的推广，我们现在所有车型的发动机都可以满足欧Ⅳ标准，而后续的发动机将会满足欧Ⅴ标准。目前开发的几款电动车和混合动力车都是与国外知名的公司合作，在技术上已经达到了国际较为先进的水平，可以说我们的电动车技术与发达国家的差异并不大。凌傲是长城汽车计划推出的第四款轿车产品。该车为５座家用轿车，可搭载１．３　Ｌ、１．５　Ｌ汽油发动机，排放达到欧Ⅳ标准。车身采用防撞式设计：前后门内装有防撞杆，前舱前部有防撞梁，后围有缓冲杠，驾驶员和副驾驶员正面双安全气囊为标准配置，并配备有ＡＢＳ＋ＥＢＤ。欧拉是长城最新开发的一款两座纯电动新能源车，该车完全由电动机驱动，小巧玲珑、造型独特。该车采用４８　Ｖ直流电机。一次充电可行驶１４０　ｋｍ，时速可达６５　ｋｍ／ｈ。真正实现零污染、零排放，超低运行成本，更体现出节能减排的设计意图。五娃系列是奇瑞ＱＱ之后，以现有奇瑞Ａ１平台为基础，倾心打造的又一组经济型微车。五娃系列兼顾了三厢、两厢、跑车、ＳＵＶ等不同车型，搭载了奇瑞自主开发的１．１　Ｌ和１．３　Ｌ发动机，以超炫的外观、流线型的车身、高科技的人性化配置和超低的油耗等特点来满足当代都市年轻人追求自我个性的要求。奇瑞Ａ３系列由Ａ３两厢１．３　Ｌ柴油版、１．８Ｔ、２．０　Ｌ及奇瑞Ａ３三厢　１．３　Ｌ柴油双离合器并联式强混合动力车、１．８　Ｌ弱混合动力车以及装备先进电子展示车等车型组成。精巧细致的造型足以满足现代年轻消费者的各项需求。风云２同样是奇瑞Ａ３系列中一员，造型明快活泼，车身比例和谐；内饰则给人一种自由和放松的感觉。动力方面，风云２将搭载１．５　Ｌ发动机。ｅ６是与Ｆ６同平台生产的一款新车，兼具ＳＵＶ和ＭＰＶ的特点。动力电池和启动电池均采用比亚迪自主生产的铁电池，可使用为２２０　Ｖ的民用电源慢充；快充为３Ｃ充电，１５　ｍｉｎ左右可充满电池８０％。ｅ６续驶里程超过３００　ｋｍ，是目前世界上续驶里程最长的纯电动轿车。０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间在１０　ｓ以内，最高车速可达１６０　ｋｍ／ｈ以上，而百公里耗电量为２０　ｋＷ·ｈ左右，只相当于燃油车１／３至１／４的消费价格。ＴＦＣ－Ｍ１、ＴＦＣ－Ｍ２是天津一汽在２００９年即将面市的全新产品，是在天津一汽面向２１世纪国际化战略平台的基础上开发的时尚精品小车。其主力车型匹配中国一汽集团自主研发的ＣＡ４ＧＡ１　１．３　Ｌ高性能发动机，备有手动和手／自动一体式变速器车型供用户选择。ＴＦＣ－Ｍ１、ＴＦＣ－Ｍ２是两款外形时尚、动力澎湃、安全环保的精品小车。它的诞生，将为年轻时尚人士的生活带来新的契机，是一款值得期待的时尚精品车。专访　党仁天津一汽汽车销售有限公司总经理助理天津一汽在北京车展上推出了４款新车，这４款车型目前都已经进入组装阶段，计划在２００９年上半年相继上市。在今后几年中，天津一汽还将推出Ａ级车和ＳＵＶ车型，定位都在１０万元以下。由于这几款车的定位不同，客户群体不同，将会采用不同的运作模式，以差异化营销促进销量。到２０１２年实现产销４０万辆的规模。这款１．８　Ｔ两驱汽油版ＳＵＶ沿袭了圣达菲的外观，而涡轮增压技术的运用能够较好地实现节能减排的目的。车展上，华泰汽车还公布了下一步即将进军中高档轿车领域的计划，其轿车标识也在车展上亮相，其轿车产品最快将于２００９年推出。法萨特是黄海汽车首款采用承载式车身的车型，在动力方面装配了世界先进的汽油和柴油高压共轨发动机，排放达到欧Ⅳ标准。前后麦弗逊式独立悬架使乘坐更加舒适，最大输出３４０　Ｎ·ｍ的扭矩。作为纯正都市ＳＵＶ猎豹ＣＳ６的后续车型，猎豹ＣＳ７除了技术上秉承专业的“ＳＵＶ血统”外，在外观上更加时尚靓丽，采用了富有现代感的流线形设计。猎豹ＣＳ７将会有两种外形量产，一款为时尚版，一款为运动版，以满足消费者不同的个性化需求。猎豹ＣＳ７搭载了４Ｇ９４发动机，将于今年１０月正式上市。风行景逸１．８Ｔ搭载的是罗孚ＲＯＶＥＲ的动力总成，为上汽购买ＲＯＶＥＲ技术后引进的一个重要项目。该款高性能全铝合金中冷涡轮增压发动机采用了革新性的ＨＯＮＥＹＷＥＬＬ超高压ＴＣＬ－Ｔｅｃｈ涡轮增压技术，最大功率达到１１８　ｋＷ、最大扭矩２１５　Ｎ·ｍ，百公里油耗仅为５．２　Ｌ。Ｖ３是东南汽车自主研发的产品。整车设计以流畅的车身线条和饱满的弧线设计，刻画出极具未来理念的外观造型。该车搭载三菱最新技术的１．５　Ｌ　ＭＩＶＥＣ发动机，此款发动机不仅具备可变气门正时系统，同时具有出色的动力性能和经济的油耗表现，达到了欧ＩＶ排放标准。Ｖ５车型以即将上市的东南自主品牌Ｖ３轿车的动感造型为基础，采用前卫时尚的造型设计，延续东南汽车“大鹏展翅”的家族风格，营造出一种科技感十足的内外造型和“动感前卫”的设计理念。Ｘ１整车设计简洁，造型时尚，集合太阳能功能的全天幕星空车顶，在资源日趋紧张和匮乏的背景下，正迎合了国际“环保风”这一趋势。该车是一款本着“未来”、“节能”、“环保”、“自然材料”设计理念的轿跑型汽车。骏捷Ｗａｇｏｎ由宾尼法瑞那设计公司担任外观造型设计，在兼具轿车所有功能的基础上，提供了更多普通轿车不具备的附加价值。保时捷公司全新优化的底盘系统，全面改善了骏捷Ｗａｇｏｎ的操控稳定性，进一步提高了运行的可靠性。骏捷Ｗａｇｏｎ搭载的国内首款自主研发的涡轮增压发动机，使该车动力充沛，高效节油，顺畅宁静。专访　杨波　华晨金杯汽车有限公司董事我们本次车展展出的车型全部为量产车型，亮点集中在首次亮相的骏捷ＷＡＧＯＮ和ＦＲＶ系列车型。在华晨的产品体系中，骏捷和尊驰出自同一平台，而ＦＲＶ和酷宝都拥有自己新的平台，今后我们会在ＦＲＶ的新平台上继续衍生出ＳＵＶ、ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ等多功能车型，但目前还没有考虑进军紧凑型轿车市场的计划。力帆３２０作为一款Ａ０级车型，是力帆汽车开发的首款微型轿车。主要是针对年轻族群而进行研发设计的。不难看出，力帆３２０的车身造型借鉴并融入经典车型ＭＩＮＩ的设计元素。力帆３２０为五门掀背版紧凑型轿车，搭载的是力帆自产１．３　Ｌ　ＬＦ４７９Ｑ３发动机，配备５挡手动变速器。５２０ｉ为力帆汽车面向全球市场推出的第一款两厢车。５２０ｉ除了配备原装进口Ｔｒｉｔｅｃ　１．６　Ｌ和力帆自主研发的１．３　Ｌ发动机之外，力帆还同时推出了搭载自产１．６　Ｌ发动机的车型。力帆５２０ｉ根据不同配置售价４９　６８０～７８　８００　元。海马自行研发的７座ＭＰＶ车型，将搭载１．８　Ｌ发动机，可匹配５挡手动或ＣＶＴ自动挡变速器。虽以概念车身份参展，但已显示出了量产车的全部特征，将于２００８年第四季度量产。福仕达微型车设计中多采用中国传统文化元素，搭载１．１　Ｌ发动机，整车长度仅为３　５９０　ｍｍ，是海马进军Ａ０级市场的战略车型。海马同时还展示了由纯电力方式驱动的福仕达ｅ，它由磷酸铁锂电池提供电能，一次充电时间４～５小时，一次充电续航能力在１００　ｋｍ以上，最高时速可达８０　ｋｍ／ｈ。海马３系列此次推出了运动版、ＣＶＴ自动挡车型以及两厢车型三款新车。其中海马３运动版是在海马３车型基础上大胆采用红黑内饰、包裹式运动座椅、三辐式方向盘、运动侧围、尾翼以及全新２０５宽胎等运动组件，大大提升了整车的运动感和操控性。从厂家公布的配置来看，海马３运动版的售价预计在１１万元左右，具体价格会在５月８日公布。与之前的Ｗ２概念车相比，荣威５５０前脸造型的变化很大。概念车中富有特色的“鸥翼”造型、时尚前卫的前保险杠被改成中规中矩的传统造型，前脸显得更为圆润敦实。荣威５５０主打“数字”牌，以在行车管理、信息显示、娱乐互动等全方位的数字科技诠释了“Ｄ５全时数字轿车”概念，而对英系车追求动力、操控等传统核心价值的传承则体现出荣威５５０的“高性能”，“Ｄ５全时数字轿车”是荣威５５０最大卖点。荣威５５０长、宽、高尺寸分别为４　６２４　ｍｍ、１　８２７　ｍｍ、１　４８０　ｍｍ，轴距２　７０５　ｍｍ。将搭载１．８Ｔ发动机，并匹配５挡手动变速器。预计价格将在１６万～２０万元，将在２００８年下半年上市。奔腾Ｂ５０是在奔腾平台上开发的一款Ｂ级车，在产品设计方面力求带给用户更多的舒适感。不仅造型富有魅力，同时更具备稳定的安全保障系统以及澎湃的动力。该车搭载１．６　Ｌ发动机，匹配５挡手动或６挡自动变速器。红旗在本展北京车展上亮相了自主品牌高端ＳＵＶ概念车。该款概念车４．８　ｍ的车身长度，外形设计秉承了红旗品牌家族传统的设计风格，并大量融合了中国古典文化元素。在动力方面，该车量产后将配备一汽集团自主研发的６．０　Ｌ　Ｖ１２发动机，能够产生输出功率３００　ｋＷ和扭矩５５０　Ｎ·ｍ的强大动力。被吉利赋予厚望的经典小车“熊猫”亮相本届车展。熊猫秉承“外小内大”的设计目标：个性化的圆润造型和充分的人机工程学设计，使车型外观看起来小巧，但车内空间却能够得到保证，达到良好的内外和谐。熊猫是吉利全球战略的重要车型，计划于今年下半年正式上市。吉利金刚两厢是在吉利金刚三厢平台上研发的一款全新车型，在充分利用已开发的ＬＧ－１的底盘和车身零部件及附件基础上，整车尺寸控制在４　ｍ以内，使外观造型更加美观、协调。前大灯鹰眼造型，使金刚两厢更美观，内饰增加了中央扶手，室内空间更大。同时，该车还将搭载吉利自主研发的４挡自动变速器。宝马Ｘ３、奥迪Ｑ５、路虎神行者２、沃尔沃ＸＣ６０这个级别的产品在国内的市场空间都不小，因此奔驰在本次车展上带来全球首发的ＧＬＫ就不足为奇了。这款基于Ｃ级车的紧凑型ＳＵＶ填补了奔驰目前的ＭＬ和ＧＬ之间的产品空白。其搭载３．５　Ｌ　Ｖ６发动机，配备了４Ｍａｔｉｃ全时四驱系统和　７Ｇ－Ｔｒｏｎｉｃ手／自动一体变速器。这款产品北美市场会在第二季度上市，国内市场的具体上市时间还未能确定。奔驰宣布将在明年引入这款车到中国市场，本次车展上有一款Ｂｉｏｎｉｃ　Ｓｍａｒｔ，其外观装饰线条的灵感取材于北京“鸟巢”。另一款展车限量版Ｓｍａｒｔ车身为银蓝色，但当环境灯光变化时，车体外观色彩也随之变化。专访　郝博　梅赛德斯－奔驰（中国）销售及市场营销经理今年第一季度，梅赛德斯－奔驰在中国市场共销售了９　６００辆车，去年同期是６　８００辆，我们实现了４０％以上的增长。ＧＬＫ和Ｓｍａｒｔ　Ｆｏｒｔｗｏ都将在明年进入中国市场，我们期待这能进一步完善我们在中国的产品线。于２００７年３月在欧洲上市的全新Ｆａｂｉａ这次选择北京车展进行中国首发，足以显示对中国市场的重视。作为一款Ａ０级两厢车，斯柯达Ｆａｂｉａ两代产品在第一代产品１９９９年问世之后，至今已经取得１８０万辆的全球销量。这次在中国首发的有Ｆａｂｉａ、Ｆａｂｉａ　ＧｒｅｅｎＬｉｎｅ、Ｆａｂｉａ　Ｃｏｍｂｉ等３款车型。国产全新Ｆａｂｉａ将于２００８年底上市，相信独具魅力的外观、车前格栅的立体效果、硕大豪华的车灯和前翼板的独特线条设计让您过目不忘。同时楔形的车窗线条形状分明，顺着车型朝车身后部逐渐收拢，造型优雅而别致，同时又富于运动激情。专访　Ｈａｔｚ　Ｗｏｌｆｇａｎｇ　奥迪动力总成研发专家对于变速器的选择，我们有自己的原则。目前我们有Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ、Ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ以及采用双离合器技术的Ｓ　ｔｒｏｎｉｃ以及Ｒ　ｔｒｏｎｉｃ变速器等，由于不同车型所装备的发动机有横置和纵置的差别，因此，在选用变速器的时候，我们就需要灵活选择。比如，如果用户不满足于手／自动一体变速器，那我们也有Ｒ　ｔｒｏｎｉｃ变速器可以满足用户手动换挡的爱好。奥迪Ｑ５量产车型全球首发、奥迪Ａ５国内首发、新一代奥迪Ａ４　Ａｖａｎｔ国内首次亮相，这三把“利剑”加之以１４款车型参展使得奥迪在本届车展上格外耀眼。奥迪Ａ５是一款高档双门轿跑车，３．２ＦＳＩ和３．２ＦＳＩ　ｑｕａｔｔｒｏｒ在中国正式上市，价格分别为６１万元和６４万元，这样使得奥迪在国内销售车型扩充至空前强大的７个车系。奥迪Ｑ５是一部动感而全能的高档中型ＳＵＶ，在奥迪Ｑ７在中国热销后，将奥迪Ｑ５的全球首发放在了中国，充分显示了奥迪品牌对中国市场的充足信心与高度重视。北京车展上，宝马向人们展示了将在中国市场上推出的宝马１系，包括１３０ｉ和１２０ｉ两款车型，这也是１系在中国的首次亮相，意味着宝马首次进军中国紧凑型轿车市场。１系将宝马品牌特有的行驶动力、一流品质、紧凑的车身和高度的灵活性集于一身，出众的底盘技术以及在同类车型中独有的后轮驱动也保证了宝马１系具有非凡的动感驾驶体验。首先在国内上市的１２０ｉ手动挡、１２０ｉ手／自动一体以及１３０ｉ手／自动一体两个排量三款车型均为５门掀背款。其中，宝马１系１２０ｉ将作为主力车型销售，预售价为２８．５万元和３０万元，１３０ｉ预售价为４５万元。宝马Ｘ６是世界上第一款全能轿跑车，它搭载采用双涡轮增压和直喷技术的Ｖ８　４．４　Ｌ发动机以及３．０　Ｌ直列６　缸发动机，宝马ｘＤｒｉｖｅ智能全轮驱动技术以及领先的　Ｄｙｎａｍｉｃ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ　Ｃｏｎｔｒｏｌ　动态驱动力分配系统为Ｘ６带来了超凡的灵活与自信。ＭＩＮＩ　Ｃｌｕｂｍａｎ最大的特点就是其加长的车身和那独特的对开门设计，车展前ＭＩＮＩ　Ｃｌｕｂｍａｎ正式在中国上市，共有２款，售价分别为３２．９５万元和３６．９５万元。按照德国大众全球产品战略，一汽－大众的全新Ａ级轿车——新宝来在北京车展上进行了全球首发，一汽集团新任总经理徐建一和德国大众汽车集团总裁文德恩共同出席揭幕仪式。新宝来的亮相堪称一汽－大众的又一次华丽转身，它应用了德国大众汽车最新的设计理念，并充分考虑中国消费者对外观、空间、舒适驾乘、人性科技的综合需求，体现了一汽－大众对市场均衡需求的精准把握，也是德国大众汽车最新设计理念的完美呈现。初次踏上北京国际车展舞台的“新秀”Ｃ４毕加索，成为喜爱大空间和靓丽外形的消费者的最佳选择。它宽敞的车身内即使同时坐入７人，仍具有极佳的舒适度。Ｃ４毕加索以大面积的车窗和宽敞的弹性化车厢成就了独一无二的“全景天窗”概念。世界著名运动服饰品牌Ｋａｐｐａ为Ｃ２提供的独一无二的设计，使人们看到了用汽车表达“活力、时尚、运动”个性的无限可能，更表达了年轻的“有车一族”充满朝气的生活态度。ＤＢＳ是阿斯顿·马丁的量产跑车旗舰，它采用了轻量化的车身结构和Ｖ１２发动机，最大功率为３８０　ｋＷ，最大扭矩为５７０　Ｎ·ｍ。由于整车广泛采用了碳纤维材料，其豪华配置包括７００　Ｗ的Ｄｏｌｂｙ　Ｐｒｏ　Ｌｏｇｉｃ　ＩＩ音响系统以及基于硬盘驱动器的导航系统。起动汽车的智能钥匙和珠宝非常相似，推入这块珠宝，它就会变红，这表明发动机已经起动了。专访穆懿夫东风雪铁龙总经理东风雪铁龙未来销售服务网络的重点不仅仅大中城市，更多的现阶段空白区域将是我们的主要目标，预计到２０１０年，东风雪铁龙在在全国范围内将有４００家“４Ｓ”＋“２Ｓ”的服务体系。Ｃ４　ＰＩＣＡＳＳＯ将会以进口车身份进入中国市场，是否投产还要看市场的反应，不过据我所知，这款特殊魅力的车型在欧洲占据着细分市场的头名。融汇３００多项改进，２２项重大演变与升级的东风雪铁龙新爱丽舍，其全新造型极具欧洲魅力，时尚而不乏稳重大气的风格与用户从容、自信的气质不谋而合，相得益彰。前脸部分，具有雪铁龙家族显著特征的“双人字型齿轮”标识与多钻晶莹前大灯交相辉映。新爱丽舍全系列搭载的１．６　Ｌ　１６Ｖ发动机是ＰＳＡ欧洲同步、全球共用的一款小型高能发动机，排放达到国ＩＶ标准，６０　ｋｍ／ｈ等速油耗仅为５．０　Ｌ／１００　ｋｍ。同时，新爱丽舍的独有语音智能蓝牙系统、６＋１数码虚拟音响系统，让汽车生活与数字生活完美融合。此外，由于采用了雪铁龙享誉全球的后轮随动转向专利技术，并配备了国内领先ＢＯＳＣＨ　８．１　ＡＢＳ＋ＥＢＤ系统，新爱丽舍的安全性能领先于众多竞争车型。新爱丽舍预订价格７．３８万～１０．１８万元。专访　张海亮　上海大众汽车销售与市场执行经理ＬＡＶＩＤＡ朗逸是上海大众第一辆全新自主设计的车型，说明了上海大众的开发、设计能力在进一步增强。ＬＡＶＩＤＡ的推出将进一步增强上海大众产品竞争力，未来将安排在上海大众二厂进行生产。斯柯达品牌我们一直以来在建设的一个全系列品牌，这次车展上我们带来了全新的Ｆａｂｉａ，这款Ａ０级的车型将进一步丰富斯柯达的产品线，同时我们还将加大其服务网络的建设，年底包括分支机构将达到２００家左右。上海大众年度重量级新车ＬＡＶＩＤＡ在北京车展上全球首发，德国大众汽车集团总裁文德恩出席了揭幕仪式，足以显示其重要。作为德国大众全球产品战略的重要组成部分，ＬＡＶＩＤＡ起名为朗逸，是一款全新的Ａ级车，也是上海大众第一辆全新自主设计和开发的量产车。ＬＡＶＩＤＡ朗逸从整体造型设计来看，整车刚劲有力又动感十足，极具灵动之感。ＬＡＶＩＤＡ的推出将进一步增强上海大众在Ａ级车市场的竞争力，成为上海大众乃至Ａ级车市场的扛鼎之作。作为北京２００８奥运会汽车合作伙伴，大众汽车４　０００　ｍ２的展台又一次成为北京国际车展面积最大的展台，３１款展车也创下了大众汽车参展车型数量的记录。产品方面，除了有２个合资厂的全球首发车型外，首次登陆亚洲市场的Ｐａｓｓａｔ　ＣＣ以及第一次来到中国的Ｔｉｇｕａｎ赢得观众更多的关注。这显示了大众汽车对中国市场的重视，那就是越来越多的产品进入中国汽车市场。作为继ＸＣ９０和ＸＣ７０之后推出的新款ＸＣ系列车型，沃尔沃ＸＣ６０的整体设计上延续了轿车的底盘结构，其尺寸明显小于该系列的另外两款车型。ＸＣ６０装配的是一款具有涡轮增压功能的Ｔ６汽油发动机，最大功率为２１３　ｋＷ。为了适应多用途的使用性能，ＸＣ６０在安全方面同样可以称作同级别车的典范，其配备了一套具有智能控制的城市安全系统，可以在城市道路行驶时帮助驾驶者有效控制车辆速度，减少发生低速碰撞或追尾的危险，并增加了前方物体识别系统，对行人和车辆提供更加周到的安全保护。这款大型ＧＴ概念车透明的车顶为座舱带来了极佳的光照和视野。驱动９０７的是一台６．０　Ｌ　Ｖ１２发动机，由两个３．０　Ｌ　Ｖ６发动机组合而成，被纵向安置在前轴之后，用一个小的支撑杆与之相连，最大功率３６７　ｋＷ，最大扭矩６００　Ｎ·ｍ。全新捷豹ＸＦ是一款真正意义上的运动型豪华轿车，通过跑车化的外观设计、流线型的车身线条和极富视觉冲击力的全新捷豹前脸造型，造就了捷豹独一无二的特征。捷豹ＸＦ所配备的３．０　Ｌ　Ｖ６汽油发动机的最大输出功率为１７５　ｋＷ，与之匹配的是一款６挡自动变速器，０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间仅为８．３　ｓ，最高车速为２３７　ｋｍ／ｈ。与上一代相比，第三代拉古娜的车身尺寸均有所增加，其中长、宽、高分别增加了１０　ｍｍ、３６　ｍｍ和１２　ｍｍ。全新的拉古娜Ⅲ车型继续保持了这款车的运动性能，仅在轮毂方面的配置上便有三款可供选择。动力系统方面，初期原厂将提供入门车款１．６　Ｌ汽油直列４缸、２．０　Ｌ汽油直列４缸两款，以及２．０　Ｌ涡轮增压发动机。２．０　Ｔ的加入将使这款时尚动感的车型，更加的表里如一。Ｙａｒｉｓ　雅力士是丰田旗下最著名的小车平台ＮＢＣ平台第一款车型，是丰田第一款紧凑型两厢车，也是丰田全球战略车型之一，上市８年来Ｙａｒｉｓ　雅力士在全球累计销量突破了３００万辆。安全配置方面，１．６　Ｌ的车型配置了前排二级式双气囊、侧气囊及侧气帘，并配有ＡＢＳ＋ＥＢＤ、ＬＥＤ高位制动灯、前排预紧三点式安全带灯。其次，在动力配置上，Ｙａｒｉｓ　雅力士组成了１．３　Ｌ和１．６　Ｌ的强势组合，１．６　Ｌ车型使用了和卡罗拉相同的双顶置凸轮轴双　ＶＶＴ－ｉ发动机。在空间设计上，Ｙａｒｉｓ　雅力士首次将“Ｔａｌｌ　Ｂｕｔ　Ｃｏｍｐａｃｔ”（高而紧凑）的设计理念引入到汽车界。本届车展中，广州本田宣布成立广州本田汽车研究开发有限公司，并宣布将推出自主品牌。“理念”的首款概念车也同时亮相，它以植根于“未来感”与“梦想”的设计理念，诠释了未来生活时尚与潮流风向。按照规划，广州本田“理念”品牌轿车将于２０１０年正式投产。倍受关注的新飞度也出现在广州本田的展台上，这是它在国内的第一次亮相。相比上一代，新一代飞度（ＦＩＴ）轿车的车身尺寸再度加大，在高度基本不变的情况下，车身长度、宽度和轴距分别达到３　９００　ｍｍ、１　６９５　ｍｍ、２　５００　ｍｍ，比上一代飞度分别增加了５５　ｍｍ、２０　ｍｍ、５０　ｍｍ。新飞度采用１．３　Ｌ、１．５　Ｌ的ｉ－ＶＴＥＣ发动机，不仅动力强劲，而且油耗表现出色。数据显示，１．３　Ｌ最大功率达到７３　ｋＷ，最大扭矩达到１２７　Ｎ·ｍ，而１．５　Ｌ发动机最大功率达到了８８　ｋＷ，最大扭矩达到了１４６　Ｎ·ｍ。丰田ＦＴ－ＨＳ搭载了３．５　Ｌ　Ｖ６汽油发动机和电动机的混合动力系统，并采用碳素纤维的轮毂以及前轮２４５／３５Ｒ２１，后轮２８５／３０Ｒ２１的动感十足的专用轮胎，不仅为驾驶员提供了不同凡响的驾驶乐趣，还实现了低油耗、低排放和低噪声。丰田ｉＱ　Ｃｏｎｃｅｐｔ是丰田以降低车辆自身辐射所孕育而生的城市小车。丰田的设计团队通过精炼众多小型车的特点，大胆地革新了车辆的外观，让这款小车有了超乎平凡的外观，加之它自身的低辐射特点，从而一个新的概念诞生了，那就是ｉＱ概念。第Ⅱ代Ｍａｚｄａ６的设计主题为大胆＆精致，采用新开发的ＭＺＲ　２．５　Ｌ汽油发动机代替此前的ＭＺＲ　２．３　Ｌ发动机。车身尺寸为４　７５５×１　７９５×１　４４０　ｍｍ，轴距为２　７２５　ｍｍ，匹配５挡手／自动一体变速器。除了进一步提升马自达引以为傲的操控与运动性能，第Ⅱ代Ｍａｚｄａ６还特别强调了安全性能，其主动安全系统装备包括：大尺寸盘式制动器、ＡＢＳ、ＤＳＣ（电子牵引力控制系统）、辅助制动等。被动安全系统包括：３Ｈ结构的高刚性安全车身（马自达高级冲击力分配和吸收系统）、最多６个安全气囊系统等。第Ⅱ代Ｍａｚｄａ６采用双叉臂前悬架与Ｅ型多连杆后悬架，通过对第一代Ｍａｚｄａ６悬架系统做出改良，实现了更高响应性的驾乘稳定感。新天语ＳＸ４三厢在保持原有稳健和时尚的基础上，在细节之处进行了改动，更显精致。目前共推出６款，售价分别为：手动精英型９．８８万元、自动精英型１０．８８万元、手动豪华型１０．８８万元、自动豪华型１１．８８万元、手动豪华天窗版１０．８８万元、自动豪华天窗版１１．８８万元。新款ＲＸ－８采用全新的ＲＥＮＥＳＩＳ　双转子发动机，匹配６挡手动或６挡自动变速器。新款ＲＸ－８通过采取保险杠的“ｂｕｍｐｅｒ－ｔｏ－ｂｕｍｐｅｒ再循环利用”技术、废弃塑料循环再利用技术等措施，提高资源的再循环利用性。ＥＸ３５装备了技术先进的第四代ＶＱ３５ＨＲ发动机，ＣＶＴＣＳ连续可变气门控制等技术的运用带来汹涌澎湃的强大动力和掌控自如的油门反应。此款发动机有８０％的零件经过了重新设计，性能指标达到了２２２　ｋＷ的最大功率和３５８　Ｎ·ｍ的峰值扭矩。和这款明星发动机配合的是一款５挡手／自动一体变速器，它由高度智能化的管理程序控制。新一代天籁由天籁和天籁·公爵两大系列车型组成，共有２．０　Ｌ、２．５　Ｌ和３．５　Ｌ三种排量选择，将由东风日产生产，预计今年６月在中国上市。新一代天籁专为中国消费者推出了高端车型天籁·公爵，包含２．５　Ｌ、３．５　Ｌ两个排量，车身尺寸比天籁稍大，外观也有所变化，加装了更富立体感的前格栅和镀铬双排气管。丰田的庞大家族使得它能够在车展上玩概念和观念，在真实市场上才能玩销量，丰田家族的高端品牌雷克萨斯也是如此。在过去几年的车展上，ＬＦ－Ｓ、ＬＦ－Ｘ、ＬＦ－Ｃ直到ＬＦ－Ａ的亮相，风格越来越简约，但却日渐成熟。这款展出的ＬＦ－Ａ概念车分为Ｒｏａｄｓｔｅｒ和Ｃｏｕｐｅ两个版本，今年初的底特律车展已经展出过Ｒｏａｄｓｔｅｒ版。该版本搭载５．０　Ｌ　Ｖ１０发动机，最大输出功率３７３　ｋＷ，在试车跑道上的速度达到３２２　ｋｍ／ｈ。新翼豹ＳＴＩ已经在国内上市，其中新翼豹ＳＴＩ标准版售价４４．８万元，新翼豹ＳＴＩ加强版售价４８．８万元，它们的基本配置相同，但新翼豹ＳＴＩ加强版车型增加了能提高车辆豪华感的智能钥匙系统和一键式点火起动，以及ＲＥＣＡＲＯ前排运动座椅和１８英寸金色ＢＢＳ锻造铝合金轮毂等更为齐备的运动套件。专访　森宏志　斯巴鲁Ｉｍｐｒｅｚａ　ＷＲＸ　ＳＴＩ主设计师项目开发总经理新翼豹ＳＴＩ与之前上市的Ｉｍｐｒｅｚａ２．０版本是由两个独立的设计团队分别完成的，拥有着更强的运动性能表现。而且中国市场的新翼豹　ＳＴＩ与欧美市场除了在排放上做了适当的调整，其它均相同。我们还给新翼豹　ＳＴＩ装备了６挡手动变速器，可以适合更多的人群驾驶。新一代Ｌａｎｃｅｒ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ装备有车辆运动综合控制系统“Ｓ－ＡＷＣ（超级四轮控制系统）”、最新开发的高效变速器——双离合器ＳＳＴ（运动换挡模式变速器）等包含最新技术的系统及总成，是一款任何人都可以心情舒畅、放心地享受“超凡的行驶性能”的新一代高性能四轮驱动轿车。２００９　Ａｃｕｒａ　ＲＬ　搭载了讴歌有史以来最强劲的全新３．７　Ｌ　Ｖ６　ＶＴＥＣ发动机，并首次在进气门和排气门同时使用了ＶＴＥＣ机构　，输出高达２２６　ｋＷ的最大功率和３７０　Ｎ·ｍ的最大扭矩，令加速更加迅猛。新款ＲＬ创新、大胆的前格栅设计源自“锐利边锋动感”（Ｋｅｅｎ　Ｅｄｇｅ　Ｄｙｎａｍｉｃ）的设计理念，这也成为讴歌车型外观设计的统一新亮点。劳恩斯搭载两款功率分别为１９３　ｋＷ的３．３　Ｌ　Ｖ６　Ｌａｍｂｄａ发动机和功率为２１３　ｋＷ的３．８　Ｌ　Ｖ６　Ｌａｍｂｄａ发动机，采用爱信　６挡ＳＨＩＦＴＲＯＮＩＣ手／自动一体变速器。前后悬架均采用五连杆悬架，以及高度可变的自适应性空气悬架，能始终确保最佳操控性和完美驾驶舒适感。美系　淡美国汽车三大巨头近年来的低靡在本届车展也有所表露，美国几大本土品牌略显平淡，新嘉年华与新凯越成了各自展台上的亮点，而福特Ｅｘｐｌｏｒｅｒ概念车与凯迪拉克Ｐｒｏｖｏｑ概念车的亮相，也意味着美国汽车企业同样也正在节能方面苦下着功夫。福特Ｆｉｅｓｔａ将于今年年底前在中国与欧洲同步上市，新福特嘉年华的原型车是全球首发于去年广州车展的福特Ｖｅｒｖｅ三厢小型概念车。新福特嘉年华是专为新一代的年轻车主设计的两厢小车。前脸那大胆醒目的倒梯形下格栅，令人不由联想起福特蒙迪欧－致胜，浑然一体的表面、大胆的造型与动感的线条，连贯而和谐地创造出了运动中的乐趣和能量。新福特嘉年华沿用了前麦弗逊式悬架和扭转梁后悬架。新的悬架与转向系统也得到了进一步的优化。新凯越的前脸与君越等早先已经换代的产品比较“神似”，这主要是因为他们都体现了“Ｂｕｉｃｋ　Ｒｉｖｉｅｒａ别克未来”概念车的设计理念，内饰则融合了双Ｈ（Ｈｏｒｉｚｏｎ　＆　Ｈａｒｍｏｎｙ）设计理念。从公布的参数来看，这款新凯越全面调整了底盘、悬架以及发动机，较上一代更强调操控性和设计上的未来感，实际驾驶感受如何还得等试车之后才能下结论。上海通用将会提供５款１．６　Ｌ车型和２款１．８　Ｌ车型供用户选择，而现有的凯越ＨＲＶ、凯越旅行车则暂时不会换代。别克Ｉｎｖｉｃｔａ“别克展望”这辆四门豪华概念轿车的外形看上去非常大气且现代动感，这要部分归功于其流线型的设计、更低的车顶以及更加倾斜的前风挡玻璃等设计特色。为了彰显其豪华四门轿车的特征，别克Ｉｎｖｉｃｔａ“别克展望”的车身选用了不同凡响的香槟金色。这种温暖的浅灰棕色中又含有极薄的铝金属涂层，在光线照射的情况下，可以反射出一种具有金色流光溢彩的动感视觉效果。这款凯迪拉克的燃料电池概念车Ｐｒｏｖｏｑ是建立在通用Ｅ－Ｆｌｅｘ燃料电池动力系统基础之上的全新车型。它具备插入式充电的能力又具有补充氢燃料的功能，这是通用继去年推出雪佛兰Ｖｏｌｔ、欧宝Ｆｌｅｘｔｒｅｍｅ之后又一款建立在Ｅ－Ｆｌｅｘ燃料电池动力系统基础之上的全新车型。车型的外观采用了凯迪拉克的最新设计元素，车身长４　５７３　ｍｍ，比雪佛兰Ｖｏｌｔ加长了２５４　ｍｍ，能为５位乘客提供舒适的乘坐环境。零部件　秀本届展会全球几大轮胎品牌悉数到场，各自参展主题紧紧围绕“安全、环保、节能”，同时向中国市场推出了应用最新技术的轮胎款型。不过，部分知名国际零部件品牌缺席此次北京车展，不免有些遗憾，但已经参展亮相的知名品牌还是带来了他们的最新技术与产品，博世更是在整车馆与零部件馆分别布置了２个展位来展示其领先汽车科技。阿尔派作为国际知名的专业汽车音响制造商，借第十届北京国际汽车展之机向大家展示了其最新产品——移动媒体中心ＩＶＡ－Ｗ５０２Ｅ。配备７英寸触摸屏，屏幕分辨率高达１１５万像素，且装备额外的背光ＬＥＤ，以确保用户在光线暗淡的情况下依然欣赏到高质量的ＤＶＤ影片。同时，作为阿尔派的新品，ＩＶＡ－Ｗ５０２Ｅ不仅传承了阿尔派的高音质特性，还增加了业内领先技术ＩＭＰＲＩＮＴ音质提升技术，该技术可以通过增加ＩＭＰＲＩＮＴ声场处理模块来实现整体音效的改善和提升。此外，阿尔派还带了ＩＤＡ－Ｘ００１的升级产品——ＩＤＡ－Ｘ１００，这款第二代数字媒体播放器提供更高品质的声音和更加方便的操作，除了可以连接Ｉｐｏｄ播放器以外，还可以支持其他ＭＰ３播放器和Ｕ盘。世界知名轮胎企业米其林公司在第十届北京国际汽车展览会上正式启动“２００８米其林轮胎安全体验之旅”，并首次通过高科技手段模拟并再现了真实的驾驶环境，让观众在高科技虚拟环境中了解轮胎安全，特别是合理的胎压对安全驾驶的重要意义。“米其林轮胎安全驾驶模拟器”由一台驾驶模拟器和一辆轿车组成，通过虚拟现实技术，米其林在模拟器的系统中植入了轮胎模型，因此可以让驾车人在高度安全的状态下真实体验到不正确胎压问题可导致的事故或风险。韩泰轮胎在２００８北京国际车展展示了其最新研发的Ｅｎｆｒｅｎ　Ｈ４３０绿色环保轮胎。这种新型的绿色环保轮胎采用特殊的硅土混合技术、结构技术和生产技术，增强了燃料的使用效果，降低了ＣＯ２的排放，在提升驾乘舒适性的同时也强调了对环境的保护。同时，韩泰轮胎还在车展期间发布了其最新核心技术理念“Ｋｏｎｔｒｏｌ　Ｔｅｃｈｎｏｌｏｇｙ”。该理念的主旨在于更注重汽车在行驶过程中驾驶者、汽车和道路的协调统一，通过改善轮胎性能来确保高品质的驾乘体验。４月２０日，来自韩国的著名轮胎企业锦湖轮胎在车展推出旗下三款最新高科技轮胎。此次推出的三款产品分别为均衡高性能ＥＣＳＴＡ　ＨＭ　ＫＨ３１，欧洲款式的高性能轮胎ＳＯＬＵＳ　ＫＨ１７以及舒适性四季用轮胎ＳＯＬＵＳ　ＫＨ２５，这三款高性能轮胎集中了锦湖轮胎研发中心最先进的科研技术。ＥＣＳＴＡ　ＨＭ　ＫＨ３１在保证静音效果的同时可以最大限度地排除积水，且该系列产品中的３种型号为芳香轮胎，在增加驾车舒适度的同时还可散发出对人体有益的香气。而ＳＯＬＵＳ　ＫＨ１７在湿路防滑和增强操控方面表现卓越。作为具有全季节平衡性能特性的ＳＯＬＵＳ　ＫＨ２５　轮胎，　在舒适性、低噪音及湿路抓地力等方面均有最大化升级。东洋轮胎在此次展会展示了其特有的“Ｔ－ｍｏｄｅ”技术，结合“驾驶”与“轮胎”２大要素对轮胎各种情况下的使用状态进行模拟和分析，进而准确计算出轮胎在各种状态下受到的负荷等，以帮助达到轮胎结构、材料设计的最佳化，并按照汽车类型和使用方法，设计出最适合的轮胎。此次东洋面向国内市场新推出的ＴＲＡＮＰＡＴＨ　ＭＰ４轮胎专为国内ＭＰＶ车型量身定制，高刚性胎体使得转弯和变道更加顺畅；胎唇刚性和胎侧柔软性均有所提升，提高了驾乘者的舒适性；采用的静音壁设计降低了花纹噪声，而消音保护层则降低了路面噪声，进而保证前后座乘客空间均有良好的静音性；由于采用白炭黑配方的橡胶，其滚动阻力降低了约１０％，有效降低油耗；而３Ｄ多纹切槽和非对称花纹设计均可抑制磨损，延长使用寿命。作为全球最丰富多样的汽车零部件供应商，麦格纳国际长期以来致力于汽车系统、装配、模块及部件的设计、开发和制造。在麦格纳展台１辆名为ＭＩＬＡ　Ａｌｐｉｎ（米拉·阿尔卑斯）的概念车引人瞩目，其拥有紧凑的车体，具有为了集成不同类型驾驶方式而特别设计的车身，拥有卓越的全路面适应性能及显著的粗糙路面通过性能。因此该车不仅适用于休闲，也可用作特殊用途。该车采用中置低油耗发动机以及高效的全轮驱动系统，从而实现车辆的多用途功能，尤其最大爬坡度可达到４５度。在普通路面，ＭＩＬＡ　Ａｌｐｉｎ可采用天然气的混合动力驾驶模式，减轻环境污染，ＣＯ２排放量低于１００　ｇ／ｋｍ。ＭＩＬＡ　Ａｌｐｉｎ在设计之初就考虑到模块设计、自动化的低难度，同时将柔性组装保持在高水准，因此其可直接进行量产而不会产生其它问题。普利司通本次参展主题为“激情唱响绿色、安全演绎生活”，意为普利司通在倡导安全为本的汽车生活的同时，积极支持赛车运动回报社会，并致力于环保产品的开发和生产，为全世界的环境保护、可持续发展贡献力量。其中，配合法拉利Ｆ１赛车实车模型，普利司通带来的３款Ｆ１专用轮胎向观众展示了Ｆ１轮胎的神秘面纱。另外，普利司通还展示了其高端的ＲＦＴ（可缺气行驶轮胎）技术以及全球范围内开展的“先思索后驾车”（Ｔｈｉｎｋ　Ｂｅｆｏｒｅ　Ｙｏｕ　Ｄｒｉｖｅ）交通安全启蒙活动。同时，普利司通还宣布其在华４家轮胎工厂已全部实现“１％以下的废弃物填埋率”，并正朝着完全零排放的目标推进。此外，计划于２００８年下半年上市的环保轮胎（低滚动阻力轮胎）Ｂ２５０系列商品也抢先登台亮相。博世在此次车展展出了多项全球最先进的创新技术，其中首次在中国展出的起动／停止系统已在欧洲成功应用，其有望在国内的整车生产也得到装备。该起动／停止系统可在车辆遇红灯停止时自动关闭发动机，而当踩下离合器踏板（手动挡车型）或者松开制动踏板（自动挡车型）时，该系统会自动立即重新起动发动机（启动时间约２８０　ｍｓ）。博世起动／停止系统可有效降低油耗，尤其在城市路况（城市循环工况ＥＣＥ１５）下可降低８％，并可降低ＣＯ２排放量。其主要组成部分为高寿命起动机（高达３００万次起动次数），集成了起动／停止协调模块的发动机ＥＣＵ，以及计算蓄电池充电电流并检测电量的传感器。该系统所占用空间小，可匹配各类型号发动机，并直接应用于现有车型上。同时，博世还展出了选择性催化还原系统（ＮＯＸ净化系统），该系统可减少约８５％的ＮＯＸ排放，使得柴油发动机可满足非常苛刻的环保标准。此外，博世还展出了最新的ＥＳＰｒＰｌｕｓ和ＥＳＰｒＰｒｅｍｉｕｍ技术、混合动力技术、夜视系统、整合式主被动安全系统及自动驻车系统等。全球车用化学品领域的领先品牌汉高，在此次车展展出了旗下达喀尔拉力赛指定供应商——乐泰与泰罗松品牌的多种汽车用产品，其中新一代的底盘装甲——底盘金甲拥有超高的固化含量，减少了挥发物质，具有超强的附着力，高耐磨、高防腐，且降噪性能优异，符合欧盟最新的健康与环保标准。在车身防锈方面，由于汽车在露天停放情况下，车身内部的空腔锈蚀率会大大上升，所以空腔防锈对于改善车身防锈非常有效。而汉高“车身金甲”可均匀覆盖在车身内部，可形成一层高效的防锈保护膜，彻底排除和隔绝车身内部的水分与酸性物质。另外，汉高汽车空调系统杀菌清洁剂——绿盾可对车内空气循环系统中附着繁殖的各类霉菌、流感病菌等进行有效的杀灭。建伍在车展上重点展示了即将在下半年上市的ＤＭＸ７２２０　７”２ＤＩＮ尺寸导航产品及ＫＣＡ－ＢＴ２００蓝牙免提配件。ＤＭＸ７２２０　７”２ＤＩＮ尺寸导航产品是目前唯一一款多媒体产品中内置导航系统的电子产品，配有７寸　宽屏彩色ＴＦＴ点阵式显示，内建ＧＡＲＭＩＮ导航模块，互动触摸屏控制附图形用户界面，还可选配ｉｐｏｄ视频直连设备、ＴＶ调谐器和蓝牙免提等更多功能。随着国内汽车ＧＰＳ导航产业的发展，国内知名的汽车导航配套企业——菱科电子也首次推出面对终端用户的便携式导航仪ＧＯ　ＰＮ６０３和ＧＯ　ＰＮ６０４两款产品。这两款产品是集全球卫星定位、智能语音导航、多媒体娱乐、车载ＭＰ４影院于一体的旗舰产品。不仅具有高亮度液晶屏、全触摸操作模式和界面人性化的特点，在电子地图及信号方面能满足不同用户的要求。新一代ＳｉＲＦ　ＩＩＩ超高感度卫星定位模组，确保用户既使在高楼大厦之间或是偏僻的山区也能够准确接收信号，且信息量大，并拥有强大的智能和拓展性能。（责任编辑：靳明）