俺有一感觉，现在的汽车新闻很不好看！无论什么厂家，新车上市总是“创立新的标杆”，造型设计总是“世界领先潮流”，内饰配置总是“性价比优越”，动力、油耗、安全无一不是“领先同级”，就差把自己说成天下第一了！现在更出现了“三大唬人车型”、“十大超性价比豪华车”这样的“广告新闻”，一副语不惊人不罢休的态度。今儿个俺就要反其道而行，找几个不为人知的低调好车来说说。先看第一位的出场晴天，高级商务大楼的楼下，大堂前好车真多，等着接上刚散会出来的贵宾。两个门童正闲着，就来评论周围的车辆。“前面那部黑色车，是大众啊，怎么有些不同？”“帕萨特？又好像不对吧？哪有这么大的帕萨特？”“看尾灯，确实不像。莫非是传说中的帕萨特王？”列位想必已猜到这是什么车。没错，是辉腾，就是那个“大号帕萨特”，谁知道它原来是大众用来对抗奔驰Ｓ级和宝马７系的武器？或许大众低调惯了，突然来到顶级豪华车市场有些摸不到门道。大众为辉腾准备了足够强的武器：发动机从３．２升Ｖ６、４．２升Ｖ８一直到顶级的６．０升Ｗ１２；变速箱是６前速Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ手自一体；ＥＳＰ、ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡ、ＴＣＳ、ＥＤＬ、ＥＢＣ，能装上的电子系统都装上了，底盘还是４ＭＯＴＩＯＮ四驱和空气悬挂的。。。。。。。单看配置清单辉腾至少不会输给奥迪Ａ８。车内的豪华程度也不输宝马７系。不过辉腾的外观，实在让人无语。。。。只能说，它不用“帕萨特王”这名字真是太可惜了。再看第二位的出场山路，刚下过雪的山路雪刚融化，所以路面还有些湿滑。山里很静，你开着一个装有大尾翼和大包围的“改装车”在炫耀自己的车技。这时，一个物体紧贴着你的车身超过去，从那保守的车尾轮廓看得出，那是一个日系家用车。还没有看清是怎么超车的，已经连对方的尾灯都看不到，完败就这样袭来。等到这部“家用车”高速驶下回旋的辅道，停在收费站的甬道中，你才认出它是斯巴鲁力狮３．０Ｒ。力狮３．０Ｒ的Ｈ６水平对置发动机是一台非常出色的机器，而且有斯巴鲁的独门绝技ＳＩ－Ｄｒｉｖｅ（斯巴鲁智能驾驶提升系统），这东西能直接改变引擎的控制电脑，展现出从家庭车到赛车不同的引擎性格，还有斯巴鲁经受ＷＲＣ赛事考验的四驱技术，所以在弯路和直线上想挑战这个外形看起来像个老实家庭轿车的家伙，肯定会自找没趣。最后一位，终于要登场了。高速公路，车流如河，但并没有堵塞。突然被身边一个高速穿过的物体吓了一把。那是一个线条简酷但优雅、未经改装的四门轿车，却闪着耀眼的氙气大灯在车流中逢车过车。这闪烁的灯光出自一部黑色的车。一闪而过之后，能记得的只有洗练的线条以及后视镜里那个很概念化的车头。心头还在震撼，路面还有车辙，但是谁也没看清到底是什么车。“什么车？”“不是车，是飞机，贴地飞过去的”“飞这么低的飞机？”“那还是车，到底是什么车？”能在蜿蜒的山路上贴地飞行的，除了萨博还有谁？如果有人能看仔细点，还能看到个醒目标志：“９－３”，犹如常常抬头看见一晃而过那些数字“７４７”，“７７７”…听到ＳＡＡＢ，联想到战斗机和汽车或许一样多，因为瑞典ＳＡＡＢ的两个主要产品在各自的领域都属于小众群体。而说到萨博汽车，最近两年人们或许马上会想起“陆上飞行秀”。这还要拜强势的广告和火爆的场面之福，人们知道了有一个从瑞典来的汽车能够“贴地飞行”。不过在此之前这个品牌可是低调得很，在业内最广为人知的是它的涡轮增压发动机技术。萨博宣传说他们是第一个把飞机的涡轮动力装到量产车里的厂家，它的涡轮引擎极其出色，性能和操控可说是欧洲车中不亚于宝马的高手。萨博的外形倒不像辉腾那样平凡，不过它的北欧风格也并不张扬显露，只对那些品味高的小众群体的胃口。越是高手，越低调。这是古龙的名言。外形的低调、品牌的冷门，并不是判断汽车性能高低的标准。车还是要坐进去、开起来才能判好坏。说实话，俺还真敬佩开上述三款车的高人们，想要低调，你还真得先有足够的底气。（责任编辑：马中强）