长期以来，我们一直认为被这样的汽车安全理念所左右：车身越重、钢板越厚、空气囊越多就越安全……而实际上这些观念在某些方面是不确切的。ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉安全技术研讨会上，丰田的车辆安全专家间濑先生以及清华大学周青教授给大家讲述了正确的汽车安全理念。今年Ｃ－ＮＣＡＰ第一批碰撞中，车身重量居于中间的ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉获得了五星高分说明了车身的安全和车身重量不存在着绝对的比例关系。丰田的安全专家间濑先生介绍说，ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉取得如此优异的成绩，主要得益于ＧＯＡ车身，它是根据世界多数国家的安全基准，结合实际事故的发生状况，独立研究开发的安全标准，经过特殊处理的车身在碰撞发生时有效吸收碰撞能量并将其分散至车身各部位骨架，同时高强度的驾驶室保证变形减少到最小限度，这样的吸能原理和车身结构确保了座舱中驾乘者的安全。研究表明，轻量化的车身有助于提高制动能力从而保证车辆的安全。因此，全球汽车厂商都在尽可能地采用各种方式来达到车身轻量化的目的。比较目前Ｃ－ＮＣＡＰ已经公布的７款Ａ级车的车重，最轻的ＣＩＶＩＣ也并非得分最低，车重处于中间位置的卡罗拉的得分反而最高。显然，车身越重越安全并不科学。空气囊数量越多从一个角度来看，肯定有助于安全。但是，仅仅从数量上考量则是忽略了空气囊的工作原理，空气囊（ＳＲＳ：　Ｓｕｐｐｌｅｍｅｎｔａｌ　Ｒｅｓｔｒａｉｎｔ　Ｓｙｓｔｅｍ）只是一种乘员辅助保护系统，如果爆开速度不合理或者没有系安全带，空气囊不但不能对乘员起到防护作用，还会对乘员有严重的杀伤力。ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉空气囊的及时合理打开和主／副驾驶席上配备的安全带提醒装置使其在Ｃ－ＮＣＡＰ测试中赢得了不少的分数。其实对于消费者来说，不管厂商提供了多少个空气囊，制造多么合理的车身结构，以及多重安全技术的包围……这些所谓的安全仍然是“被动”的，而真正的“主动”是掌握在每一个驾驶者的手里，这也是一汽丰田举办此次安全研讨会的一个初衷。在ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉安全研讨会上，　各方专家通过ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉的碰撞结果、丰田的安全理念以及对未来人性化安全技术的发展，向消费者阐述了车辆安全的几个误区，并且呼吁消费者走出车辆安全的一些误区，同时重视安全行车和用车习惯。最后，周青教授又重申了这一点，“安全带才是最有效的保护方式”。（责任编辑：马中强）