有的车主会想：自己的车贴了膜一段时间后，汽车膜出现褪色现象，感觉膜的透光率变大，车内不能保证较暗的效果，这是怎么回事？如果在此基础上再贴一层膜，效果能改善吗？在此，贴膜专家建议：导致车膜褪色的最主要原因是紫外线，它会破坏有色膜中的色素，这种情况多发生在普通色膜上。而好一些的金属膜含有高性能的紫外线吸收剂，可以长时间阻止紫外线的伤害，因为金属不会褪色，所以可以长久保持外观不变。随着夏季的到来，有些车主嫌色膜褪色后车内不够暗，便选择贴两层膜的做法。专家提醒，贴两层膜通常会出现这样两个问题：（１）膜的贴胶设计是针对玻璃设计的，不能保证两层膜之间完好地粘贴；（２）施工有一定难度，第二层膜可能会立即贴牢第一层膜，使您来不及将两层膜中的水分挤出，不仅会产生气泡和水袋，而且还会随着时间推移而变大、变多。如果想要车内光线更暗，可以选择透光率低的膜，不需要贴两层。但专家的意见是，目前中国国家公安部《汽车车窗玻璃遮阳膜》要求所有汽车前挡膜的可见光透过率必须大于７０％，否则会影响驾驶员的视线，造成交通隐患。目前，可见光透光率、可见光反射率、隔热率、紫外线阻隔率是四个常用的车膜性能指标。根据光学原理，前三者的基本关系为：透光率越高、隔热率越低；反光率越高，隔热率越高。而高反光会给汽车驾乘安全带来极大隐患。满足高透光、高隔热、低反光这三大要求是当今车膜技术的最高境界。所以，各位车主在选择车膜时，一定要平衡比较，不能单纯为了高隔热而选择高反光，给日后驾乘造成不必要的隐患。贝卡尔特量子膜的旗舰产品——钻石７０顶级前挡膜，其透光率达到７２％，隔热率也超过５５％，实现了隔热和透光的绝佳平衡。而且，钻石７０厚度达到３．０密耳，是市场上普通隔热膜的双倍厚度，超级安全防爆，因此钻石７０被《汽车》杂志评选为“２００８进口品牌汽车膜年度产品”。（责任编辑：南超）