迫于亏损压力，福特汽车公司在将英国的阿斯顿·马丁、捷豹与路虎品牌揽入怀中数年之后，又不得不将它们拱手卖出。这次成为捷豹与路虎品牌新东家的，是印度的塔塔汽车集团。上周，在捷豹新车ＸＦ的上海上市发布会上，就有不少人关心，曾经的英国豪华车变成了“印国”豪华车，前途究竟会怎样？在１９８９年和２０００年，福特共花费５２．５亿美元分别收购了捷豹和路虎。由于营运不利，这两个豪华品牌一直处于亏损中，没有真正崛起过。这两个品牌也曾进入过其他国际汽车大集团的视线，但最终被放弃。而这次收购路虎和捷豹，使全世界的目光聚焦在印度的塔塔身上。在国际上，人们喜欢用大象来形容印度，因此塔塔集团对路虎和捷豹的收购，被称作是“象吞虎豹”。塔塔汽车虽是印度最大的商用汽车生产商，进入乘用车市场时间并不长。虽然今年推出了２５００美元售价的号称世界上最便宜的汽车ＴａｔａＮａｎｏ，但塔塔汽车也只是“廉价小车”的代名词。事实上，在动力、底盘、悬挂、内饰等乘用车的一些关键技术方面，塔塔一直存在着短板。而为了获得乘用车领域的发展机会，塔塔就一直在寻找乘用车领域内的合作伙伴。按照塔塔自身的想法，通过此次收购路虎与捷豹，将能获得技术来生产更好的汽车。不过从以往的经验来看，印度的机械工业底子非常薄弱，总希望靠购买技术一口吃成个胖子，结果往往难如意，一如印度军工的“阿琼”坦克，研发数十年耗资无数却只能生产几十辆如摆设的样车。因此塔塔要靠路虎与捷豹来实现飞跃，恐怕不如想象的那样简单。从英国人、德国人到后来的美国人，对于路虎与捷豹都只是采取了保守的“输血”疗法，未能从根本上解决经营问题和故障率居高不下的困扰。路虎与捷豹除了从塔塔这个印度大财阀那里获得资金以外，能否得到更多改善还很难说，更何况有时候钱不能解决所有问题。虽然福特承诺将在一段时间内对捷豹与路虎提供发动机等方面的技术支持，但是一旦合作期满，塔塔自身的技术实力能否为这两个高端品牌的良性发展提供保障，是一个不能不考虑的问题。在能源节省技术方面，路虎和捷豹缺少像它的德国竞争对手那样的节能技术，塔塔成为它们的新主人，又将如何应对这样的技术门槛？塔塔集团希望通过收购这两个品牌在海内外市场提升自己的形象，然而捷豹与路虎的品牌形象却有可能受到以低端车业务为主的塔塔的拖累。最近几任英国首相的座驾一直是捷豹ＸＪ，以后该用什么车才能体现身份和地位呢？曾经引以为豪的“国粹”居然归了日不落帝国昔日的殖民地，这次高傲的英国人恐怕连跳楼的心都有了。捷豹和路虎的主要市场在欧美，这些发达国家经济增长大幅放缓的顾虑越来越大，捷豹和路虎在发达国家的总需求量在下滑，因此塔塔汽车将不得不依靠在印度和其他发展中国家的销售网来抵消发达国家市场降温的影响。然而买一辆价值百万的英国豪华车是一回事，但是要买同样价钱的“印国”豪华车就值得商榷了。尤其在中国市场，豪华车的购买带有明显的身份的象征。南汽收购英国ＭＧ，ＭＧ成为了“自主品牌”，买中国的自主品牌是骄傲，而买一辆“印度自主品牌”对好面子的国人来说恐怕难以接受，这也是很多英系车爱好者不愿意看到的。从进口代理商处了解到，捷豹和路虎在国内一直是赚钱的品牌，经历这次收购变故后，目前暂时影响不大，但前景如何就很难说。目前捷豹和路虎中国的销售业务管理结构尚未发生变化，但是代理商正在忐忑中等待着这迟早要来的改变。晨阳（责任编辑：南超）