北京车展之后，关于中国车市，关于中国汽车自主品牌，出现了很多不同的声音。有些人在担忧车市自此下行，一反年初时中国车市将破１千万辆大关的乐观。有些人为自主品牌在北京车展上的表演击节叫好，而此前人们则普遍担忧自主品牌能否过２００８年这个坎。中国汽车自主品牌生存状况到底怎样？中国车市与价格的走势将会如何？中国汽车产业的基础到底怎样？中国汽车将走向何方？［我来献言］搜狐汽车邀请汽车行业１３位各自领域出类拔萃的专家，共同把脉中国汽车，从新能源的方向，车市的走向，品牌的建设，零部件的基础等四个大方向纵论汽车行业的道路与梦想……节能环保与新能源车最近新能源汽车在中国非常热，因为我们面临的环保挑战非常严峻！大家都知道新能源车要做，到底这个车怎么做，存在很多争议，尤其前段时间有些专家说今年在两会期间写了一些信，也是讨论新能源的发展问题。新能源车到底走什么样的技术路径，大的宏观问题怎样？四位新能源领域的顶级专家搜狐畅谈“节能环保与新能源车”这一热点话题　……［查看全文］　陈清泉：第十届全国政协委员　中国工程院院士　世界电动车协会创始人付于武：中国汽车工程学会常务副理事长兼秘书长陈光祖：中国汽车工业咨询委员会委员周雅夫：大连理工大学新能源汽车研究中心副主任中国车市红火之中的忧虑２００８年一季度中国车市总体来说运转良好，因为要按中国汽车工业协会的数据来看，一月份和三月份都创造了月销量同比冠军。所以，这不能说差。二月份差一些，但是也不是负增长，还是正增长，只不过增长的幅度比较小，主要是由于雨雪冰冻灾害造成的一系列影响。所以，从今年车市总体走势来看，如果国家不出台石油涨价这样的政策，车市仍然会继续增长　……［查看全文］　饶达：全国乘用车联席会秘书长徐长明：国家信息中心信息资源开发部主任贾新光：搜狐汽车首席评论员主持人：搜狐汽车评论部主任余建约汽车企业应如何打造品牌２００８年一季度之后，中国国内整个汽车行业的竞争格局发生了很大的变化。包括自主品牌的份额有所下降，大量的新车品牌推出，使这个市场变得更加竞争激烈。包括原材料价格大量上涨，致使我们企业的盈利能力越来越差。汽车品牌的作用日渐凸显。搜狐汽车邀请汽车营销方面的的专家周勇江，薛旭，林雷于北京车展期间，热议“汽车企业该如何打造汽车品牌”　……［查看全文］　周勇江：中国市场学会副会长汽车营销专家委员会主任委员薛旭：中国市场学会副秘书长北大教授林雷：新华信国际信息咨询（北京）有限公司总裁兼联席ＣＥＯ汽车配件能否支撑产业梦想汽车零部件产业因为某一个事件引起了大家的广泛关注——构成整车特征的零部件管理办法在ＷＴＯ的败诉。大家对汽车零部件产业投入了更多的关注。我们知道汽车零部件产业是整个中国汽车产业的根基，但汽车零部件产业产业发展的必要性陷入长期被忽视的怪圈，这是我们今天讨论的一个起始点。四位业界专家做客搜狐，围绕中国汽车零部件产业的昨天、今天与明天，共同探讨“汽车零部件能否支撑产业梦想”……［查看全文］　陈光祖：中国汽车工业咨询委员会委员杜芳蕊：中国汽车工业协会专务副秘书长钟师：搜狐汽车资深评论员刘毅男：北京海纳川汽车部件股份有限公司总经理