在遭遇了竞购罗孚失利的短暂挫折之后，上汽迅速启动预案，高调发布自主品牌名称——荣威。荣威能否给上汽带来好运？能否撑住其所说的中高档品牌的门面？能在多大程度上为其品牌传播带来便利？１０月１２日，上海汽车（集团）股份有限公司（以下简称“上汽股份”）正式对外宣布”……［全文］搜狐汽车采访了上汽董事长胡茂元，就荣威来龙去脉等广大网友关心的话题。［全文］各方热论上汽荣威前景网友热论自主品牌１．回想起来，这些国外巨头，无时无刻不在想着卡住我们民族工业的喉咙。吉利造车的初期，购买丰田发动机，等到销量上去了，对发动机的需求大了，丰田也把发动机的价格涨上去了。李书福一怒之下自主研发发动机……（搜狐网友　发表时间：２００６年９月２２日１３时１２分ＩＰ地址：２２２．６６．１００．＊　）　２．记得前几年上汽搞的什么“麒麟”，一汽搞的什么“红旗”，二汽搞的什么“小王子”等，最后不知是什么下场。　象上汽、一汽、二汽、广汽等这种企业压根就没有创新的体制、机制和动力……（搜狐网友　发表时间：２００６年４月１０日１６时２８分ＩＰ地址：２２０．２４９．１０６．＊　）　３．看到大家为一汽拿不出中国名车而忧虑而激愤，很感动。有个不同的想法：一是要明白红旗早已倒掉十多年了，从目前的情况看，一汽是扛不起民族品牌的大旗了……（搜狐网友　发表时间：２００６年９月２２日１３时３４分ＩＰ地址：２１８．６２．２４．＊　）　３．从“自主品牌”这个角度来看，买来的品牌如果不是“完全的知识产权”，就很难称为完全的“自主品牌”，对品牌的宣传、推广、销售等等都是不利的。任何一个大公司，包括汽车公司，首先要有自创的“自主品牌”。这是自己生的孩子……　企业介绍上汽研发中心介绍：里卡多２０１０成立于２００５年５月，是上汽集团在英国开设的海外研发中心，隶属于上汽工程院，暂时由上汽委托Ｒｉｃａｒｄｏ管理的。而Ｒｉｃａｒｄｏ是世界著名汽车技术咨询公司，从事产品升级，提交工程方案和战略咨询。长远来看，里卡多是上汽集团长期的战略合作伙伴，上汽汽车要在里卡多　２０１０基础上真正成立一个独立的研发中心……［全文］　上汽汽车介绍：上汽汽车制造有限公司（简称上汽汽车）于２００６年２月２２日正式成立。上汽汽车由上海汽车集团股份有限公司（简称上汽（集团）股份）和上海汽车股份公司各投资６０％和４０％组建，初期投资为３６．８亿元人民币。目前，上汽汽车的各项工作已全面启动，将同步建设上海和仪征两个生产基地，中期规划将形成年产轿车及变形车３０万辆和发动机４０万台的生产规模。截止到２０１０年，上汽汽车计划推出ＲＶ车、中级车、紧凑型车等５个平台超过３０款车型……［全文］　上汽集团介绍：上海汽车工业（集团）总公司（简称“上汽集团”）是中国三大汽车集团之一，２００３年上汽集团以合并销售收入１１７亿美元成功跻身世界５００强行列。　上汽股份介绍：上海汽车集团股份有限公司（简称“上汽集团股份”）成立于２００４年１１月２９日，注册资本２５７．６亿元。