目前汽车导航的方式多种多样，除了传统的车载导航系统之外，各类手持ＧＰＳ以及带有ＧＰＳ功能的手机都能轻松、精准的为车主指引方向，面对如此多的选择，再去为原厂车载导航系统多掏银子是否值得？这次，我们打算从斯柯达明锐导航版的身上找找答案。明锐导航版技术参数长×宽×高／ｍｍ　４　５７２×１　７６９×１　４６２轴距／ｍｍ　２　５７８最大功率／ｋＷ　１１８（５　０００～６　２００　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ　２５０（１　５００～４　２００　ｒ／ｍｉｎ）变速器型式　６挡手／自动一体发动机型式　Ｌ６、４气门／缸、ＦＳＩ涡轮增压驱动型式　前置前驱最高车速／（ｋｍ／ｈ）　２１０整备质量／ｋｇ　１　４２０行李厢容积／Ｌ　５６０～１　３５００～１００　ｋｍ／ｈ加速时间／ｓ　９．１售价／万元　２０．０８明锐导航版的这套系统全称是“人机互动ＤＶＤ导航娱乐系统”，名字很长，本领当然也不差，导航、影音、娱乐等功能都集成在内。与其它车型的车载导航相比，你很容易就能发现这套系统的两个亮点，一是可以通过语音指令直接完成导航操作。据说只要按说明书正确掌握语音指令，几乎所有的操作都可以通过语音来完成。由于没有充足的时间去学习说明书，所以我只能简单的试验了导航、收音机等几个常用功能。好在普通话还算标准，系统也很给面子，极为配合。语音操作的真正好处并不是让你可以向车内同伴炫耀，安全才是技术的初衷，由于不用再分心看屏幕，驾驶的安全系数自然也有所增加。内置的２０Ｇ硬盘是系统的第二个亮点，这是目前的一项流行技术，在不到半年的时间里，我先后在迈腾、新雅阁、铂锐等Ｂ级车上见到过相似的技术。由于有了硬盘的帮助，你可以直接将光盘上的音频或视频拷贝到硬盘上，自己来编辑播放菜单。当然拷贝歌曲和电影并不是一件急事，你该做的第一件事是将导航光盘上的地图文件拷贝到硬盘上，这样一来就能避免因读盘不畅而耽误导航的事情发生了。除此之外，你还会发现一边导航一边用光驱听ＣＤ的功能有时也很实用。这套系统在导航功能上并没有太多说头，６．５英寸的液晶屏带有触摸功能，因此只要你对ＧＰＳ还算熟悉，设定目的地时也不会遇到什么麻烦，至于指引路线的精确度，印象中我用过的所有导航系统在北京都没有出过岔子，明锐更是不可能犯错。当选定目的地后，系统则提供了“最快”、“最短”、“最经济”三种路线模式让我选择，这倒是显出了几分新意。由于车载导航是将车身当作天线，因此寻星能力明显强过我们所熟悉的手持式ＧＰＳ，甚至当我把车开入地下车库或是通过隧道时，导航还能接收到信号。记得一次在上海开车，仅仅是因为行驶在高架底下，随车携带的手持ＧＰＳ就因寻不到星而拒绝导航了。出乎意料的还有ＤＶＤ播放功能，当我用一张Ｄ９格式的ＤＶＤ光盘来考验它时，播放器也同样能轻松应对，以至于我立刻有了换掉家中那台老式ＤＶＤ机的冲动。不过要是用苛刻的眼光来看，这套系统虽然功能强大，但仍不算完美，不能接受电视信号，缺少倒车影像显示，都是它功能上的短板。尽管这次的功能体验时间算不上充分，但我发现开始喜欢上了明锐这套“人机互动ＤＶＤ导航娱乐系统”，不过高门槛的价格又让我立刻冷静了下来。由于上海大众是北京奥运会汽车合作伙伴，因此明锐导航版的定价上也有所体现，２０．０８万元的价格喻意了它与“北京２００８年奥运会”之间的联系，但这也令它与１．８ＴＳＩ逸尊版拉开了身价上的距离，两款车型配置大体相同，差价却高达１．４９万元。看来，除了能够打动那些习惯于为高质高价买单的消费者以外，明锐导航版更多的任务还是在于提升品牌形象。（责任编辑：多玛）