本报记者　骆毅　张耀堂在高油价的挤压下，中石油主辅分离的进程正在加速。６月３日，中石油对外宣布，本着突出发展主营业务、核心业务的原则，清理现有投资项目和规划中的项目，将对４９个项目作停缓建或调减投资处理，核减投资２０７．２亿元。当日，本报记者致电中石油集团，希望进一步了解所涉及项目的具体情况时，其宣传部门负责人张平表示，“作为一家特大型的能源企业，中石油的产业链比较长，在投资上有所侧重，核减一些属于正常的调整。”至于此次到底有哪些类别的项目将被调减，张和其他部门负责人表示不便透露。缩减辅业中石油是在５月３０日的会议上做出了上述决定。这次会议由集团公司总经理、党组书记蒋洁敏主持，专题研究加强投资管理及清理投资项目问题，并对相关工作进行部署。在该次会议上，中石油强调，“将把精力和资金集中到石油天然气勘探、开发、炼制和销售上”，将严格项目决策程序，突出发展主营业务、核心业务。除此之外，中石油还措辞严厉的表示将对边缘业务一律“红灯”伺候，并表示“对违规决策项目要严格追究决策者责任，事情重大、性质恶劣的，要给予纪律处分。”５月３０日，ＷＴＩ原油的收盘价为１２７．３５美元／桶，约为２００７年５月均价的一倍。这难免让人将中石油此次决定同当下的高油价相联系。中石油经济技术研究院市场研究所所长单卫国向记者表示：“现在国内与国际油价倒挂的现象，已经大幅度挤压了中石油的利润空间。”截至５月２２日，上海石化９０号汽油价格为５４８０元／吨，新加坡９２号无铅汽油换算成人民币的价格为１０６１２．７７元／吨，国内外差价达到５１３２．７７元／吨。同时，上海石化０号柴油价格为５０７０元／吨，新加坡相对应的柴油换算成人民币的价格为１１２２３．６５元／吨，国内外差价达到６１５３．６５元／吨。倒悬的巨大价差意味着利润的巨幅缩水。但国内成品油的供应却呈现出紧缺的态势。中石化广东分公司一位人士告诉记者，目前油品资源依然偏紧，限量供油的情况依然严重。中国加油站网主编李昱分析说，“当前的油荒的状况没有缓解，短期内仍将持续。”“两大集团调集油品确保四川抗震救灾用油对全国的油品供应会有一些影响。但主要还是当前农业需求较大。”李昱告诉本报记者。这意味着中石油即使顶着巨额亏损，在炼油环节上依然需要保证生产。有中石油人士预测，今年该公司可能在成品油炼制环节上产生约２００亿美元的经济损失。“如此大的利润压力，缩减其他投资减少资金压力是很正常的。”单卫国说。中石油规划计划部一位人士指出，“炼油环节存在巨大亏损，但因企业所担负的社会责任不能减产。在此情况下，公司的盈利不可能仅仅指望国家财政补贴，必须依靠勘探开发业务的利润来弥补。”招商证券分析师裘孝锋认为，对于中石油炼化部门而言，进口原油增值税先征后返１００％的政策在国际油价越过１２０　美元／桶时已经失效。“目前公司的上游业务增长幅度有限，在保证油品供应的同时，集中资源做强上游业务是必然的选择。”上述人士说。中石油２００８年第一季度财报显示，中石油生产原油２．１６亿桶，加工量为２．１７亿桶，加工量仅比产量多０．０１亿桶。国企“紧日子”“目前原油价格高企，石油企业的压力都很大，资金方面肯定没有那么充足。”６月４日，中国能源网ＣＩＯ韩晓平对本报记者分析说，“加上中国资本市场不景气，这一定程度上导致了中石油的融资能力弱化。”持此观点的并非一人。６月３日，国际投行雷曼兄弟调低了亚洲石油及天然气行业股票的评级，由“正面”调低至“中性”；同时它把中石油（０８５７．ＨＫ）和中石化（０３８６．ＨＫ）的评级由“跑赢大势”降至“与大势同步”，目标价分别降逾２０％。雷曼兄弟称，两大中国石油商所从事的下游炼油和石化行业，基础因素不断恶化，短期内转危为安的可能性很小。“这主要是因为国际原油价格持续上升，以及成品油价格短期内获调高的可能性甚低，尤其是中国现时正在打击不断上升的通胀”。中石油季报显示，一季度，公司取得净利润２８８．８５亿元，较上年同比减少了３１．５％。“中石油这一做法是明智的，同时开工投资项目过多、战线拉得太长不利于控制经营风险。”韩晓平认为，“其实不止中石油，从全球来看，石油行业都有投资缩减的趋势。”此外，国资委方面对今年经济形势的判断，以及对央企突出主业的要求，也成为中央企业收缩战线的幕后推手。作为管理者，国资委一直告诫国有企业，２００８年要有过“紧日子”的准备。近期，大型国有企业的主辅分离工作有提速的迹象。５月中旬，中石化集团在北京产权交易所挂牌出售所持部分金融资产，同样被认为是央企加速剥离非主营资产，回归主业的举措之一。实际上，自《关于进一步规范国有大中型企业主辅分离辅业改制的通知》发布后，已有多家大型国企传递出专攻主业、淡化辅业的信号。作为国内最大的两家石油央企，中石油与中石化在央企“主辅分离，辅业改制”工作中被国资委寄予厚望。去年底，在中央企业负责人会议上，李荣融要求中央企业要围绕做强做大主业、增强核心竞争力，积极开展强强联合、上下游整合等多种形式的并购重组。“主动剥离与主业发展无关的业务，将有限的资源集中投入到需要重点发展的核心领域和关键环节。”（作者：骆毅　张耀堂）（责任编辑：南超）