来源：清风车影　作者：综合报道目前欧美家庭轿车ＧＰＳ的普及率能够达到５０％到６０％，日本高达８５％以上，中国只有６％，从０４年ＧＰＳ开始在国内升温到现在，很多消费者对ＧＰＳ导航产品还很陌生，对于选购无所适从，听从广告和迷信品牌等情况造成很多误区。其实选购ＧＰＳ主要抓住几个基本点：１、接受芯片：国际目前公认美国瑟俘３接收芯片是最好的产品，清风车影多年销售过程中也证实了这一点，很多厂家以前为了降低成本采用其他芯片，实际接收效果真和瑟俘３相差很远。所以购买ＧＰＳ产品一定要选使用此款接受芯片。２、屏幕：虽然现在几乎所有ＧＰＳ导航产品都是语音播报，但是判断导航区域、路线或者使用ＭＰ４等附加功能时屏幕还是很重要，屏幕常见分为３．５英寸、４．３英寸、７英寸，一般屏幕越大ＧＰＳ成本越高，但是液晶屏的等级对比度亮度等指标也反映性能，但是大多数厂家在最求低成本时ＧＰＳ使用低等级屏幕居多。实际使用中，４．３寸屏幕比较实用，７寸屏看上去很大很清楚但是有些影响驾驶者行车视线。３、主机ＣＰＵ：和电脑一样ＣＰＵ主频越高机器反映越快，但是有些机器为了降低成本使用低主频ＣＰＵ，每一步菜单操作都反映一会，不如高主频ＣＰＵ产品用起来顺手。４、地图：其实ＧＰＳ主机硬件是使用的一个方面，ＧＰＳ导航仪是一个系统，地图软件路点的丰富程度，设计的友好性等也非常重要，建议消费者购买配备天行者、凯立德、道道通大型地图厂家的地图产品。５、品牌：ＧＰＳ导航在国内属于新兴电子产品，各大家电和ＩＴ品牌都有涉足，但是根据我们实际销售和顾客反馈发现，ＧＰＳ并不是大品牌的主营业务，大都采用贴牌代工生产，产品质量和售后服务经常和品牌知名度不相符。反而很多小品牌因为是ＧＰＳ生产工厂自身创建的品牌，质量反而更有保障，大多能够承诺包退换。所以建议消费者有条件最好试用后购买，或者买有退换货保障的产品。不要轻易迷信大品牌，大多数大品牌都只负责维修，不负责退换。（责任编辑：靳明）