海南省交通厅提高燃油附加费２００６年１月２５日，海南省交通厅发布消息说，从３月１日起，海南省燃油附加费价格将上调。其中，汽油燃油附加费的征收标准调整为１．４２元／升，比现行的１．１０元／升上调了０．３２元／升，柴油机动车燃油附加费征收标准为３９０元／吨，比现行的３００元／吨增加了９０元。提价原因官方说法：１１年来，政府在公路建设方面的负担很重，海南省的燃油附加费的标准偏低，政府一直在让利给老百姓，而现在的财政状况不能满足目前和未来公路建设和维护的需要，而且前面的债务也没法还清，因此考虑现在调整燃油附加费的价格，以筹集更多的资金。记者采访：１、知情人告诉记者，在海南省政府常务会上，决定将提升燃油附加费作为省交通厅向国开行贷款的一项筹码。２、国家开发银行海南省分行工作人员也向记者承认，之前海南省交通厅是以燃油附加费为抵押之一向国开行海南分行担保贷款。背景资料：关于海南省的燃油附加费海南省于１９９４年１月１日开征“燃油附加费”，即把公路养护费、道路通行费、过桥费和运输管理费“四费合一”，改为只征收燃油附加费。燃油税（附加费）触及哪些方面利益利益受到损失方１、普通车主：对他们的影响还不算大车主吴先生感到突然的提价有点猝不及防。以吴先生为例，每月消耗约１００升９３＃汽油，花费在５５１元左右，燃油附加费提价后，每月将支出１４２元，比原来的１１０元多支出３２元，每年将多支出３８４元，吴先生特别强调，这已经是在国际油价飚涨后节约出行的结果。２、公交车、出租车主：影响很大一辆使用９３号汽油的出租车，城市路况百公里耗油１０升，平均每月行驶约在１万公里，每月耗油１０００升……　［全文］３、大吨位载重卡车：影响非常大载重的卡车油耗很大，负重越多，油耗越大，燃油价格提高对起经营成本影响显著。４、农业用机械：最倒霉这类机械在购买时没有购置税，使用时没有养路费，更无过桥、过路费，多了一个燃油附加费，白白损失。５、部队警察政府用车：窝火这类车开出去根本不需交什么过桥费、过路费、养路费等费用，但把实施燃油附加费之后，他不能拒绝加油，有权无处使，窝火。６、交通部：绝对不能接受全国有多少收费站啊，这里养的都是交通部官员的亲属啊，如果一取消，十几万的家眷面临事业的危险；最不能容忍的就是，燃油税收上来根本不经过他们那里，损失巨大的一个财源。获得利益方１、普通车主：开长途不用交高速费很爽最多少用车，而且如果要开长途，不用交０．３－０．５元不等的高速费，巨爽无比。２、税务部门：又多了一个收税的名目这里就能看出“燃油税”与“燃油附加费”的区别了，前者自然成为一种税，纳入税务环节，后者的猫腻很多，谁都可以插一腿。不过到底是国税还是地税呢？这个恐怕要靠打架解决。３、财政部门：多了大大地一笔财源把本来交通部门最肥的一块收入之一夺走，当然是非常之爽。４、国家社会：能源税的实施必将对节约能源起作用中国已是一个原油进口大国，且是一个能源消耗大国，能源税的实施对节能的意义非常重大，而对这个国家经济也具有重大战略意义。各方评说１２年燃油税难产路被炒得沸沸扬扬的燃油税究竟何时出台？专家认为尚有待时日。在日前举行的第二届中国进口汽车高层论坛上，中国汽车技术研究中心首席专家黄永和表示，“受七大问题干扰，燃油税至少要２００８年才能出台……　［全文］财政部副部长楼继伟在１１月１２日举行的２００６年中国行业发展报告会上表示，虽然目前开征燃油税的呼声很高，但财政部还没有增加这一税种的打算。因为现在燃油的价格还不到位。这一表态无疑……　［全文］国家在《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十一个五年规划的建议》中明确指出，“十一五”期间，将实行有利于增长方式转变、科技进步和能源资源节约的财税制度……调整和完善资源税，实施燃油税……　［全文］编后语燃油税是发达国家节约能源而实施的成熟的、通行的做法，然而这一法案在中国讨论了１２年却依然不能得以实施，令人感喟。这也符合中国的国情，任何事情总是各种利益盘根错节，哪方面都需要协调，哪方面都协调不好。可惜我们日渐枯竭的不可再生性资源已经不等人了……　［评论］