Ｑ＆Ａ主持人　钟师：谢谢。我们现在进入第二环节，各位媒体可以踊跃提问，因为各个企业的老总和负责人都在，现在进入媒体问答阶段，请后台的各位媒体踊跃提问。谢谢。我在这里做一个补充，因为论坛得到了很多厂家的关注和支持，其中一些厂家领导也来到了现场，我给大家介绍一下：长安福特马自达公关总监姚雨先生；东风日产汽车市场总监杨嵩先生；江淮汽车销售公司总经理助理张先华先生；北京现代南区事业部部长、斯柯达营销事业部总监协理王晓翔先生。现在进入媒体提问时间，请各位媒体踊跃提问。谢谢。提问：请问一下长安福特的公关总监，刚刚你离开去做其他电视台的专访，新华社的记者从宏观的角度了解了一下情况，他和长安福特的许国桢谈了一下，这次地震虽然你们在四川，你们大概停了半个小时，用了一个时间进行调整，就是地震对于长安不是很有影响，只有一个半小时的生产停滞时间，对于你来说今年下半年的销售压力基本上不大了或者说完全按照原来的结构，因为生产没有受到破坏，虽然你们就在四川。姚雨：还是说声抱歉，因为我中途溜出去了，是因为我想用实际行动体现我们灾后重建，当地的电视台、电台的人希望我去谈谈展台上的产品，希望大家能理解，这是玩笑话。刚才您谈到的问题，从表面上来看直接的反应可能不到一个半小时，我当时是在办公室里，我也感觉到很剧烈的震动，刚才跟王总也谈到了。我这里想插一句，我刚才错过了大家的发言，不知道是否谈到了这件事，通过这次地震我发现了一个问题，其实企业要有危机的预警机制，我很高兴看到我们平时的预警机制和演练还是起到了一定的作用，因为最初几分钟恐慌以后大家还是按照平时灾难来临演习的步骤从最安全通道退出去了，我也很惭愧地看到我本人的表现比车间里的工人还差一点，因为车间里的工人经过长期的演练比我自然多了，我看到大家很秩序井然的退出去，然后在空地上疏散，严格地讲生产停止最多不过一个半小时，如果说其他的影响，刚才诸位来宾已经谈到很多了，有些事我们有共同的感受，比如短期内大家对地震的恐慌，一种非理性的东西被放大了，我想经过一段时间的消化以后，还是那句话生活还要继续，太阳每天还是自由升起，我想对汽车的需求短期内可能会受到影响，长期该有的需求在今后一段时间还会被释放出来，但并不是说我们对这个事情看的很淡或没有什么压力，其实我觉得地震的影响只是我们今年面临的若干个比较大的挑战之一，比如国家宏观经济政策的从今、年初的雪灾、地震，可能还有其他的一些因素，甚至有人猜测奥运会对车市是利是弊，所有这些因素综合起来看可能会比较客观和全面的反应我们面临的挑战。就长安福特而言，我们昨天开董事会，我没有来得及了解董事会具体的议程和结论，但我想董事会一定会探讨到如何应对我们谈到的挑战，有一点是很明确的，我跟公司几位领导交换过意见，他们说年初定的目标还是要不折不扣完成的，可能难度会大一些，大家要集思广益想办法，因为长安福特的业绩直接影响到母公司长安股份在市场上的表现，所以有困难的事还是有信心完成。谈一些具体的，我不是做销售的，但是我的了解和我的理解是我们和经销商一起研究市场、了解消费者的需求、及时多多反馈方面做的更有效一些，这样某种程度上缓解我们的压力。因为往常车市好的话大家坐在店里也能把车卖了，现在恐怕要更好的想办法、了解消费者的需求、搜集需求和信息然后做正确的反馈。我就讲这么多。提问：大家好！我是报业集团深圳车行网的记者，今天我们谈了很多关于重灾对车市的影响，也了解到各企业都有各自的策略和方法。有一个大家最关心的话题，这次车展说实话是三合一非常不容易，经过了非常艰难的历程，我想了解一下在座的各位老总，今天上午的时间各位老总都在现场，也看到了今天展会的规模和情况，我想问一下各位老总认为这次车展有没有达到您心目中理想的第四级车展，对于下半年深圳车市你们是怎么看的？有什么样的期望？希望各位老总能解答，谢谢。嘉宾：非常对不起，我是从广州直接来到这个会议室的，我还没有到参展现场，非常抱歉。提问：但是我还有下面一个问题，对深圳今年下半年的市场您是怎么看的？是利好还是怎么样？嘉宾：从宏观经济的影响，比如说人民币升值对企业出口所带来的限制，其实这个限制对广东省的影响我认为大于全国区域的影响，站在这个角度上讲，深圳作为一个重要的出口基地、一个出口比较大的城市，深圳的影响应该高于全国平均水平，但是因为深圳的消费量非常大，所以总体乐观的情况下还是有一点担心。我觉得与去年同期相比，深圳汽车市场的增长速度会低于平均水平，这是我个人的感觉。因为深圳的基数是很大的，所以仍然是非常有潜力的。主持人　钟师：刚才的问题有一位老总表态，是不是第四级的车展觉得比较为难，我觉得媒体未来可以联合评选，相对比较方便一些，当然从企业可以看出对深圳车展的支持力度或者将来跟第五位、第六位一比较也能看出，我觉得不必明说，将来媒体评选比较好。第一环节谈的也比较多，很多企业领导的发言该说的也都差不多了，今天我们的第二环节要提前结束。这次讨论会圆满结束，看看孟总还有什么话要讲？孟宾：很多厂家的嘉宾论点精彩纷呈，大家探讨的也比较深刻，我代表组委会非常感谢各位厂家领导、新闻媒介朋友的参与和支持，谢谢大家，本次论坛到此结束。谢谢。（责任编辑：靳明）