由北京晚报和北京人民广播电台联合主办的主题为“赢在２００８”的２００８北京汽车展销会将于６月１２日至６月１５日于全国农业展览馆（新馆）盛装登场。届时，在车市中热销的来自数十个厂家的近百款车型将一并闪现在展会现场，为京城百姓选车购车搭建出真正实惠便利的优质平台。勿庸质疑，２００８北京汽车展销会既是各家汽车厂商争奇斗艳的最佳舞台，又是广大消费者赏车购车的绝好时机，更是各大媒体翘首关注的本地车展。作为展会主办方，北京晚报自有其全面策略，必将以强有力的组合拳打通市场，为参展及观展人群提供最具吸引力的买卖车平台，让所有参与者各得其乐。要知道，晚报车展，自有其道！和谐有道——打造品位有车生活有车生活，自在和谐。本届汽车展销会不但是广大百姓赏车购车的良好平台，更是大家交流用车心得，提倡和谐行车的最佳空间。随着汽车工业的不断进步，汽车在带给人们便利的同时也给自然和人的生活本身制造了诸多麻烦。“做和谐车展，扬和谐之道”正是本届汽车展销会的主题之一。“合理消费、科学用车、人车和谐”，这是北京汽车展销会组委会始终努力推动的事业。本届展会上，主办方将邀请各路重要嘉宾参与到“人车和谐”的主题论坛讨论中，并通过举办各种人车互动的活动来增进人们对车的了解、消除人车之间、人人之间的摩擦，培养构建人与汽车、车与生活的自然默契。有车你我，一路和谐，正所谓晚报车展，和谐有道。宣传有道——横向拓展纵向延伸宣传，一届成功车展的重要命脉。北京晚报，京城报媒巨擎；北京人民广播电台，京城电台巨擎，两大主流媒体跨界联合，使车展“声色”俱全。今年６月车展，二者将发挥到极致，不仅有本报的纸上功夫，北京人民广播电台更将携众多精彩节目来到车展现场，上演车展直播秀！不仅如此，为保证展会高水准的报道，车展将以横向拓展纵向延伸的“侵略”态势全面网罗公众视野，让车展“活”在您的眼前。《北京晚报》将携手ＳＯＨＵ汽车频道、ＢＴＶ－９红绿灯等强势汽车类媒体联袂出击，加大宣传量，加深宣传度，搜索各类新鲜资讯，誓将全方位立体式刊发播报进行到底！平面、电视、网络及电台，正所谓晚报车展，宣传有道！欢乐有道——强档活动精彩纷呈播种快乐，传递欢乐。本届汽车展销会现场将在继承往届展会成功经验的基础上为观众奉上包括“一眼识图”、“幸运大魔盘”在内的汽车嘉年华主题活动，观众将不再是看客，而是摇身变为展会的主人。以我ＳＨＯＷ我车为主题的“品牌联讲”、以夏日酬宾为目标的“限时抢购”都将成为展会现场的热门活动，免费发放《爱车人手册》等具有北京汽车展销会传统特色的增值服务也将全面升级。值得一提的是，本届展销会还增设了“试驾总动员”试乘试驾互动营销活动，开创了体验式营销的全新模式，为广大意向购车人群提供了全面感受心仪车型的可能。任何在车展现场报名的观众都将参与其中，自由体验爱车的同时还可感受丰富多彩的现场表演。如此众多的互动环节，正所谓晚报车展，欢乐有道！（责任编辑：田禹）