比亚迪旗下首款自动版两厢车Ｆ３Ｒ，在６月１６日正式上市，并在成都等１０多个省会城市率先推出。其７．９８万的定价有望成为今年中级车市性价比最高的一款两厢车型。据比亚迪方面透露，目前成都、贵阳、武汉、长沙、济南、郑州、浙江、上海，以及河北、内蒙等一线及重点城市Ｆ３Ｒ自动版实车已经到店，为了能使广大消费者切身体验到Ｆ３Ｒ自动版非凡的驾乘感受、进一步了解Ｆ３Ｒ自动版的各项性能，这１０多个区域的比亚迪４Ｓ店将于上市之日起诚邀各地尊客到店试驾，参与者将有机会获得大礼。“这次在考虑首批分站上市的城市时，我们第一时间就想到了成都，”比亚迪方面表示，“四川车市虽受地震影响，但我们相信四川市场一定会很快恢复。”据悉，比亚迪是震后首家选择在成都推出新车的汽车厂商。Ｆ３Ｒ自动版承袭了Ｆ３Ｒ手动档炫彩、动悦的特点，线条劲道又略带弧度，给人柔中带刚之感，与两厢车活力动感的理念十分吻合。前隔栅从原来的“网格百叶窗”式变成了“云海网格”状，颜色也由银色换成了黑色，中间镶嵌有“Ｆ３Ｒ”金属字样的标志，并使用比亚迪新标，加上流畅的车身、动感的尾部，整车造型看起来更时尚，设计风格更加符合Ｆ３Ｒ年轻的品牌定位。Ｆ３Ｒ自动版以“宽适·动悦”为主打理念。空间不变的情况下，在外观上用弧线、圆角勾勒轮廓，这种流线型的设计不仅使车身更加动感，也保留了车内宽敞的空间。所以，Ｆ３Ｒ长４３２５ｍｍ、宽１７０５ｍｍ、高１４９０ｍｍ的大车身一直备受好评，３６０Ｌ的后备箱空间也让人很惊喜。动力方面，Ｆ３Ｒ自动版采用了排量为１．６Ｌ的三菱４Ｇ１８发动机，该款发动机在市场上已经形成了高功率低油耗的良好口碑，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里经济油耗仅５．１Ｌ。与之匹配的原装进口变速箱，来自专门生产变速箱整机的ＪＡＴＣＯ公司，性能更加出色。据悉，目前ＪＡＴＣＯ公司也为雷诺、英菲尼迪等著名汽车品牌供货，其生产的自动变速箱质量已经相当稳定，与三菱发动机的匹配堪称完美。而且Ｆ３Ｒ自动版具有松油门自动降档功能，能够学习驾驶员的驾驶习惯，不断地调整电脑中的数据，使动力总成适应驾驶员的习惯，达到最佳的经济性和动力性。同时，比亚迪对Ｆ３Ｒ自动版的底盘也进行了重新调教和优化，以更加适应中国的道路状况，在提高驾乘舒适性的同时，兼顾其运动性能。空间宽适、造型时尚、动力充沛、价格适中，Ｆ３Ｒ自动版既符合年轻人士的审美，也同时满足三口之家的需求。目前，在成都、贵阳、武汉、长沙、济南、郑州、浙江、上海，以及河北、内蒙等一线及重点城市，Ｆ３Ｒ自动版已经到店，试乘试驾活动也同步展开，有意向的朋友可以拨打咨询电话：４００－８３０－３６６６。（责任编辑：南超）