焦点图视频播报：搜狐汽车抢先出击２００８北京国际车展发车展帖，评精华，比亚迪Ｆ６最终大奖得主已经产生，获奖者搜狐网友：左岸思佳．．．由搜狐汽车首创，第三届“写博客　赢新车”活动．．．更多＞＞活动作品只需撰写博客，便有机会获得宝马大奖．．．只需撰写博客，便有机会获得宝马大奖．．．最精彩的图片，我们奉上最动听的汽车音乐．．．用视频记录难忘瞬间，赢取联想手机．．．真实记录感受，参加欧蓝德车模抽奖．．．用相片记录车展盛况，奖甲壳虫车模．．．注：奖品以实物为准，图片仅供参考逛车展　得比亚迪在“北京２００８车展论坛”发表作业被评为精华即有机会参与最终大奖抽取活动，奖品为酷车“比亚迪Ｆ６．．．狐眼拍车摄影大赛想做社区第一摄手吗？只要您拥足够的有拍摄热情和充满激情的作品，并且善于捕捉美丽的瞬间．．．在“北京２００８车展论坛”发表作业发帖总数排名前十位的网友即可获得搜狐精美奖品一份．．．搜狐网友报道团北京新国展，我们邀请您一同欣赏青春靓丽的车展模特，品味难得一遇的饕餮盛宴，畅游０８北京车展．．．参与方式电脑写博：填写信息登陆搜狐博客，提交车展博文就有机会得新车进入＞＞手机写博：短信发送６到１０６６　６６６６　就有机会得新车进入＞＞更多＞＞奥运五色博车更多＞＞０８活动佳作