２００７年，中国汽车市场产销量已突破８００万辆大关，这标志着中国已成为世界汽车消费大国，中国已经步入汽车社会。随着综合国力的不断提高以及城市建设不断加速，我国的高速公路及高等级公路已位居世界前列，汽车产业的发展无疑将促进中国社会与经济的繁荣。然而，随着中国乘用车数量的增加，中国的道路交通安全问题也成为政府及百姓关注的焦点，中国已成为世界上因交通死亡人数最多的国家。有关数据显示，２００７年，全国共发生道路交通事故３２７２０９起，造成８１６４９人死亡、３８０４４２人受伤，直接财产损失１２亿元。近期，一份来自全球儿童安全网络公布的《儿童步行者道路交通伤害报告》显示，中国平均每年有超过３５０００名儿童因道路交通事故受伤或死亡，其中４４％为儿童步行者。道路交通伤害已成为我国儿童意外伤害的第二大杀手。可见，如何有效地遏制我国交通事故导致儿童伤亡率已成为迫在眉睫的大事。汽车企业要注重产品的行人保护近年来，汽车安全设备的装车率很高，但都主要集中在驾乘人员的安全方面，而疏于对行人、骑车人的保护，因此，针对行人、骑车人的保护是遏制交通事故发生的关键，也是汽车企业在产品的研发和制造方面所必须考虑的问题。东风雪铁龙及其母品牌雪铁龙从关注全民安全的高度出发，为旗下车型增加了高科技行人保护装备。其中的代表产品就是凯旋车系列车型以及雪铁龙Ｃ６。据相关专家介绍，东风雪铁龙凯旋是国内　２．０Ｌ　级别Ｂ级车中唯一装备德国博世ＥＳＰ电子稳定程序的车型，这一程序是世界上最先进的汽车主动安全装置。德国的一项研究表明：２５％造成严重伤害的交通事故和６０％引起死亡的交通事故都是因为车辆侧滑所致。而装配有电子稳定程序ＥＳＰ的凯旋，对弯道和紧急避让出现侧滑和甩尾特别敏感，能够迅速识别出这种危险情况并且反应快如闪电，精确地干预制动方式，使车辆安全地行驶在正确的轨迹上并防止车辆侧滑。因此，和只有ＡＢＳ＋ＡＳＲ配置的汽车相比，ＥＳＰ不只是在事故发生时为驾乘人员提供保护，而是有效地避免了事故的发生。近日，欧洲新车评估组织（ＮＣＡＰ）宣布，在该组织最近进行的一次安全碰撞测试中，雪铁龙Ｃ６获得行人保护４星评级，也是世界上首款获得欧洲ＮＣＡＰ行人保护４星评级的汽车。雪铁龙Ｃ６在测试中同时也获得成人保护５星和儿童保护４星评级。据了解，雪铁龙Ｃ６的发动机盖首次采用了“ｐｏｐ－ｕｐ”的保护系统，当与行人发生碰撞时，该车的发动机盖能自动弹起，使发动机盖与坚硬的发动机体之间有更大的空间，这样就有更大的变形缓冲区，能有效保护行人。可见，产品的行人保护不仅是遏制国内交通事故发生的关键，同样也是社会各界普遍关注的热点，而作为生产商的汽车企业更应给予更大的重视和关注。普及儿童交通安全知识是汽车企业的社会责任注重产品的行人保护方面的研发和设计，是遏制交通事故的关键；而加强儿童道路安全教育，对儿童进行交通规则和道路安全准则教育同样重要。纵观２００７年发生的各种大小事故，其发生原因正是由于驾驶者本身缺乏对自身及他人生命的重视、缺乏社会责任感、缺乏对道路交通安全知识重要的认识所致。因此，预防交通事故的当务之急在于普及道路交通安全知识，特别是儿童交通安全知识的教育。普及儿童道路交通安全知识已经不仅仅是国家、政府的责任和义务，对于快速与发展的中国汽车企业来说，普及儿童道路交通安全知识已逐渐被树立为一种企业责任感和社会责任感。一直以来，以雪铁龙为代表的众多外资企业和自主品牌企业都将普及道路安全知识作为自身一项重要的工作来开展。５月，雪铁龙启动了全国儿童道路交通安全知识教育活动。活动内容包括交通主题公园游戏、安全拍手歌、交通游戏地毯、识认交通标志等，旨在通过寓教于乐的方式，帮助儿童掌握基础交通安全知识，提高儿童交通安全意识和自我保护能力。秉承“以人为本”理念的雪铁龙，无论是企业长期发展的战略、还是产品的设计和研发，都把用户的安全问题摆在首位，而这正是当今社会所需要的企业责任感和企业使命感的体现，　２００７年跻身于“企业社会责任评估”世界１０大最优秀企业之列，成为获此殊荣的第一家汽车制造企业道路交通安全是一项系统工程，需要政府相关部门的高度重视，更需要汽车企业的大力支持以及社会各界的广泛参与，道路交通安全重在预防，普及道路交通安全知识更是预防的基础。正所谓责任在肩，任重道远；预防交通安全，人人有责。（责任编辑：王雅南）