上周，丰田即将在中国市场投放的的又一款全球战略车型雅力士的价格终于出炉———９．１９万至１３．６３万元。令人意想不到的是，此番公布的雅力士售价竟包含了“限时赠送”的购置税，这样的定价手法在中国汽车市场还是头一遭。笔者粗略地估算了一下，如果雅力士的购置税以１０％计算，那么裸车的实际价格大约在８．３万至１２．３万元之间。既然如此，广州丰田为什么不直接将实际售价公布，而是将含税价搬出来，这样的做法岂不多此一举？其实，以营销手段高明著称的广州丰田有着自己的如意算盘。首先，今年以来上市的“精品小车”可谓“你方唱罢我登场”，其中不乏一些技术先进且配置丰富的力作，而雅力士在这些“精品小车”中并没有足以傲视同侪的优势。车辆本身乏善可陈，只有在营销上出奇制胜，才能使雅力士在日后的市场竞争中“不输在起跑线上”。那么，雅力士的“含税价”则可以被看作广州丰田对营销手法的又一次巧妙运用。如果广州丰田仅把实际售价公布出来，显然没有制造新闻事件所带来的宣传效果好。其次，几乎所有汽车企业都在面临生产成本上涨的压力，而车市的淡季已经开始，一些曾经承诺过不降价的车企，也纷纷迫于车市整体价格下滑的压力而“食言”。雅力士的“含税价”是有时间限制的，广州丰田方面曾表示，不排除日后上调价格的可能性。与德系车的慢热不同，日系车的成功往往得益于上市初期的“开门红”。通过打“含税牌”，在上市之初便以相对较低的价格切入，欲实现“一炮而红”，丰田在凯美瑞和卡罗拉上的成功经验，同样会运用在雅力士身上。“如果这样定价能够卖得好，雅力士的价格是不会涨回去的，”一位业内专家断言道。再次，用“含税价”制造模糊概念，也是广州丰田的营销策略之一。购置税由厂家承担的“利润透支说”，仅是广州丰田一方之词，消费者中有几人能算出雅力士的利润率究竟是多少？雅力士的前辈车型———天津一汽威姿，市场实际售价在六七万元左右，而与威姿同为１．３升排量的雅力士实际价格在８．３万至９万元之间。这不禁让人感叹，一个丰田的“牛头标”竟如此值钱。将以“含税价”销售的雅力士真的利润透支了么？这个问题或许只有广州丰田自己能回答。“没有其他任何一个企业会在一款小车上下这么大的宣传力度。”广州丰田一高层曾如是说。通过多渠道全方位的宣传，把一款“精品小车”打造成“极品小车”，或许这正是营销的魅力所在。（吕磊）（责任编辑：刘林源）