司机在车上逗鸟儿（网友提供）小鸟的眼睛里透露出绝望的神情（网友提供）司机开车不能打手机、抽烟，这些小毛病其实是安全的“大敌”；不过，要跟网上被曝光的这名“７字头”公交车司机的行为相比，也只能算是“小巫见大巫”：照片上，他左手握方向盘正在开车，右手却在玩弄引擎盖上拴着的一只小鸟，还笑得很开心……网友坐车时偷拍６月８日某网站一篇帖子内的６张图片，再现了司机耍鸟的情景。从窗外景象看，公交车正位于公路中间。记者通联系上发帖网友“为”。他介绍，照片是６月５日拍摄的，公交车是沙坪坝开往朝天门的７０２路。当天中午，他从石桥铺坐上这辆车去解放碑，看到上述情景，用随身携带的相机偷偷记录下来。公司将严肃处理按照这名网友提供的车牌号，记者６月９日上午前往互邦集团公交公司，经公司付女士辨认，照片上的男子是他们公司７０２的驾驶员王谊友。按照规定，驾驶员驾车时有妨碍安全行车行为的，处罚款或者警告。公司称，将调查此事，严处违章司机。司机辩称是在救治受伤小鸟“那只小鸟真的很可怜，小眼睛里透露出绝望的神情。”发帖网友对记者说，去网上发帖曝光，就是要声讨司机售票员的行为。网友“快活·神仙”跟帖说，车上这么多人的生命就掌握在司机手上，他一点责任感和道德都没有。鸟儿是人类的朋友，虽不会说话，但也有生命和思想，它这样的处境或许也很想念自己的亲人，希望得到解救。重庆市小动物保护协会人员表示，对于这种虐待动物的行为给予严厉谴责。司机王谊友在电话里对记者称，小鸟是自己飞进车的，双脚受伤了，售票员用胶布粘住双脚是在救它，当天，他们在朝天门将鸟儿放生了。记者将小鸟的照片传给重庆市动物园，动物科廖女士说，小鸟并不是麻雀，是白头翁幼鸟，尾巴还没长出来。白头翁是城市中的一种常见益鸟，属于保护动物。６月８日·网站社区·曝光帖原文“气愤，哭笑不得。一个偶然的机会坐车，上车就听到一阵麻雀的叫声，走上前一看，原来是一只麻雀在司机旁边的引擎盖上。正是中午，热得不行，引擎盖肯定更热，麻雀一直在惨叫，原来它的双脚被黑胶布牢牢粘住了。司机和售票员不停地去玩弄这可怜的小家伙，一副乐开怀的样子！司机一边开车，还一边用手去拨弄麻雀。车在路上跑得飞快。司机得意得很，完全忘了自己在开公交车。”市民列举“７字头”车陋习我５月３１日晚从沙坪坝到红旗河沟，渝ＡＢＸＸ７６的“７字头”驾驶员边开车边打手机，有乘客当面指责他，他还很凶，说不怕举报。昨天，终于坐了你们重庆传说的７开头的车，两个司机开始比赛，都想先跑到前面去拉客，一直轰油门，我一直把我朋友的手紧紧抓到的，我朋友说，我们是在拿青春赌明天。茄子溪火车站，旅客去坐“７字头”公交车，当时每辆车都空得剩５个座位左右，可是５个售票员皆用同样语言大喊“箱子大包不要上”。“这么老了，还出来走走走！”这就是７０２公交对一个老人说的话，然后车就开走了……——摘自该网站“９６６９６５新闻报料台”互邦公司：我们从未放松监管互邦集团公交公司一负责人对记者介绍，最近公司正在进行交通安全大整顿，从集团老总到员工，每天早上５点至８点，晚上９点至次日凌晨２点，分成１５个小组轮流到“７字头”公交的四条营运线路上，第一时间检查车辆有没有超速、超载、跨线等违章行为，对驾驶员的资质给予严格审核。经过这段时间的整改，乘客反响不错。该负责人说，欢迎市民和乘客都来监督“７字头”公交车。记者　陈杰　李坐堂　《重庆商报》（责任编辑：靳明）