广州本田旗下的小型两厢车新一代飞度ＦＩＴ即将于７月２日上市销售，目前国内这款新飞度与在美国市场所销售的车型同为本田的第二代飞度。尽管本田在安全车身方面有着不小的进步，但小型车的安全性向来受到质疑，到底新飞度有着怎么样的表现？一　、正面碰撞评价：正面碰撞是汽车碰撞事故中最多、对人体危害最大的碰撞形式，这也使其成为了各国安全碰撞测试试验中的首个测评项目。在正面碰撞测试中，美国高速公路安全局模拟了当本田第二代飞度以约５６公里／小时的时速，撞上固定障壁时的交通事故。通过测量本田第二代飞度车内乘员头部、胸部、大腿三个位置的伤害值，综合评定出该类事故可能对于前排驾驶员、乘客造成的伤害程度。　在正面碰撞测试中，标准规定如果头部所受到的伤害值大于１０００，头部遭受严重损伤的机会将会比较高。但是在本田第二代飞度的实际测试中，前方两个假人的测试数值仅为３９３和４４８，明显低于可能造成严重损伤的标准；同样在正面碰撞测试中位于驾驶席上的假人在胸部、腿部所受到的伤害值也都远远低于“严重损伤”的临界点，但相较而言，前排乘客在碰撞中大腿所受伤害的几率会比同排驾驶员多一些。美国高速公路安全局对本田第二代飞度，驾驶席与前排乘客的正面测试给予了综合评定５星的成绩，该级别的评定代表了当这类事故发生时，前排的驾乘人员仅有１０％或更小的机会受到重伤。二　、侧面碰撞评价：在汽车交通事故中，除了正面碰撞的事故，还有不少是来自侧面的碰撞事故。对车辆进行侧面碰撞测试，可以全方位更好地了解汽车在进行碰撞实验时的状态，从更多角度了解到汽车在高速情况下可能发生的一切情况。在侧面碰撞测试中，美国高速公路安全局利用一台重约１３６８公斤并且前部为可变形材料的模拟车辆，以约６２公里／小时的时速从司机一侧侧面冲撞停放在原地的被测本田第二代飞度车辆，来模拟现实中发生的侧面碰撞交通事故。并通过测量本田第二代飞度车内乘员头部、胸部、骨盆三个位置的伤害值，综合评定出该类事故可能对于前排驾驶员、驾驶员后方乘客造成的伤害程度。　三、翻滚可能性评价：在翻滚可能性评价中第二代飞度没有出现翻滚。测试结果表明，采用前轮驱动配备１５寸轮胎的第二代飞度翻滚几率为１３％，而静态稳定系数则为１．３２，最终第二代飞度在翻滚测试中获得了４颗星的评价，该评价在乘用车中属于中等水平。　（责任编辑：多玛）