“双兔傍地走，安能辨我是雌雄”，古人言简意赅的表达可能也正是这两辆车此时带给国人的最大困惑，而两辆车所占据的产品地位又恰恰让我们想到了“鸡头和凤尾”的中国式哲学。当我们想当然地想用“田忌赛马”的理论来诠释二者之间的对比的时候，却又发现其实根本没有那么简单。还是不要太想当然了，静下心来仔细观察，你会发现许多有意思的事情。“鸡头和凤尾”差异在价格上反应并不明显虽然我们手中的这辆奥迪Ａ８Ｌ　２．８豪华版并不是Ａ８Ｌ系列中最入门的车型，９７万元的售价与８５．３３万元的Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版之间１２万元左右的差距对于购车预算都应达到百万元的消费者来说可能并不会非常在意，何况还有一款售价８７．５万元的奥迪Ａ８Ｌ　２．８　ＦＳＩ标准版垫底呢。虽然只有仅仅２万元的差距，我们还是能够发现奥迪对于自身车型的定位，至少在Ａ６Ｌ和Ａ８Ｌ上，是绝对没有价格重合的，所以即使身为“凤尾”，Ａ８Ｌ的身份地位永远要凌驾于Ａ６Ｌ之上。不过，细微的价格差异仍然会成为消费者举棋不定的重要因素之一。外形上的迷惑在进入车内后就会迅速云开雾散对于非专业人士，想要迅速从外形上分辨出二者的身份，着实需要相当的知识储备，整体轮廓的相似性，以及大量同样相似的家族式设计特征，让我们必须努力在细微之处发现二者的区别。前保险杠上镀铬饰条的位置、前雾灯的形状、车身侧面的镀铬防擦条、轮毂、尾灯形状以及行李厢盖上的镀铬饰条等，都是二者相对来说还算是较为明显的区别。当然，所谓的明显，只有两辆车并驾齐驱时才能够通过对比而观察得到，如果只是单独的一辆车放在我们面前，相信多数人的眼中都会充满了迷惑。这份迷惑在进入车内时荡然无存，因为无论是色彩搭配、材质的应用以及做工的细腻程度，Ａ８Ｌ显然都要明显强于Ａ６Ｌ，任何苛刻的要求此时都会得到满足，“细微之处见精神”的造车理念使其贵族的气质显露无遗。当然，我们没有一点要批判Ａ６Ｌ的意思，但毕竟“富人”和“富豪”肯定会存在差距的。此外，１２９　ｍｍ的轴距差距使得Ａ８Ｌ的后排座椅腿部空间达到了夸张的程度，这也使得Ａ６Ｌ本已经可以引以为傲的后排座椅空间顿时有些相形见绌。可以说，内饰是奥迪Ａ６Ｌ和Ａ８Ｌ的最大视觉区别所在。动力和驱动形式成为奥迪Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版少有的优势所在虽然全部装备了奥迪独有的ＦＳＩ缸内直喷技术发动机，但是价格上的牺牲使得我们眼前的这辆Ａ８Ｌ只能选择２．８　Ｌ排量的发动机，而更高的售价也使得Ａ６Ｌ能够从容地选择一款更好的发动机——４．２　Ｌ　ＦＳＩ发动机。２．８　Ｌ的排量对于Ａ８Ｌ这样一款顶级豪华轿车确实显得有点“寒酸”，但是面对日益严重的能源危机，这样的做法无可厚非，所以我们也能够在奔驰的Ｓ系列当中找到Ｓ３００，以及在宝马７系当中找到７３０Ｌｉ的身影。１５４　ｋＷ的最大功率和２８０　Ｎ·ｍ的最大扭矩并不足以使得Ａ８Ｌ产生令人兴奋的加速感觉，配合奥迪Ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无级变速器的使用，完全线性的加速表现更多保证的是后排乘客舒适稳定的乘坐感觉，“安分”的表现当然不太适合那些存在着“暴力”倾向的驾驶者，也许它们更加适合Ａ６Ｌ上的那款４．２　Ｌ　ＦＳＩ发动机，２５７　ｋＷ的最大功率和４４０　Ｎ·ｍ的最大扭矩可以为它带来６．４　ｓ的０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间，推背感几乎是“招之即来”的，虽然Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ　６挡手／自动一体变速器并没有Ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无级变速器表现得那么线性，但对于加速感觉的提升却是有增无减。配合同样为奥迪独有的Ｑｕａｔｔｒｏｒ全时四驱系统，Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ更像是一款运动型轿车。同样的操控感觉如果想要移植到Ａ８Ｌ身上，则需要多付出近５０万元的代价，Ａ８Ｌ　４．２　ＦＳＩ的售价已经达到了１４２．４万元。不过显然奥迪不会犯把５０万元的差距仅仅反应在发动机和驱动方式上的错误，所以对于Ａ８Ｌ　２．８ＦＳＩ车型，ＡＳＦ奥迪空间架构结构技术使得全铝车身成为Ａ８Ｌ车型的标准配备，这使得在车身强度得到同样保证的情况下，Ａ８Ｌ　２．８ＦＳＩ车型在车身尺寸更大的情况下，整备质量居然还要比Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ轻１９０　ｋｇ，这使其在９０　ｋｍ／ｈ等速油耗上达到了惊人的６．７　Ｌ／１００　ｋｍ的同时，也适当弥补了发动机动力性能上的缺失，８．２　ｓ的０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间以及２４５　ｋｍ／ｈ的最高车速也是相当漂亮的数据表现了。接近百万的身价使得配置绝对不是问题，惟一的问题来自二者的细微差异这两款身价接近百万的车型使得对于它们的配置描述完全可以独立支撑起一篇拖沓的文章，我们肯定不会如此罗嗦，寻找重点才是我们的任务所在。除了之前介绍的在发动机、变速器、驱动形式以及车身结构上的不同，　Ａ８Ｌ　２．８　ＦＳＩ豪华版比Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版增加了些许舒适性配置，比如带有电动调节和按摩功能的后排座椅、车载冰箱、车门自动吸合功能以及电动关闭行李厢盖等。值得一提的是二者全部搭载了奥迪自适应空气悬架系统，对于不同的道路状况都可以作出自动或是手动的调整，以达到最佳的驾乘感受，只不过Ａ８Ｌ的最小离地间隙要比Ａ６Ｌ少了１７　ｍｍ。综上所述，我们不难总结出Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版与Ａ８Ｌ　２．８　ＦＳＩ豪华版之间的优劣所在，对于Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版，产品价格、发动机动力性能以及全时四轮驱动构成其三大优势，而Ａ８Ｌ　２．８　ＦＳＩ豪华版则在车身结构、材质应用及做工、变速器以及舒适性配置上略微胜出。但以我个人的观点而言，动力性能和豪华气质才是二者最为本质的区别所在，在价格相近的情况下，对于动力性能的追求与否将成为左右消费者购买的关键所在。主要技术参数和配置表车型：　Ａ６Ｌ　４．２　ＦＳＩ至尊旗舰版　Ａ８Ｌ　２．８　ＦＳＩ豪华版长×宽×高／ｍｍ：　５０１２×１８５５×１４８５　５１９２×１８９４×１４５５轴距／ｍｍ：　２９４５　３０７４发动机排量／Ｌ：　４．２　２．８最大功率／ｋＷ：　２５７（６　８００　ｒ／ｍｉｎ）　１５４（５　５００～６　８００　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ：　４４０（３　５００　ｒ／ｍｉｎ）　２８０（３　０００～５　０００　ｒ／ｍｉｎ）驱动型式：　Ｑｕａｔｔｒｏｒ全时四驱　前轮驱动变速器型式　：　Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ６挡手／自动一体带方向盘换挡　Ｍｕｌｔｉｔｒｏｎｉｃ无级手／自动一体带方向盘换挡０～１００　ｋｍ／ｈ加速时间／ｓ：　６．４　８．２最高车速／（ｋｍ／ｈ）：　２６５　２４５９０　ｋｍ／ｈ等速油耗／（Ｌ／１００　ｋｍ）：　８．７　６．７最小离地间隙／ｍｍ：　１４２　１２５整备质量／ｋｇ：　１９３０　１７４０最小转弯直径／ｍ：　１２．１　１２．１轮胎：　２４５／４５　Ｒ１７　２５５／４５　Ｒ１８售价／万元：　８５．３３　９７（责任编辑：贺宁）