今天是２００８年６月１０日，我们在组委会的广告板前，看到了１１号的日程安排。［整齐的帕拉丁服务车］１１号上午１０点钟，我们４台车辆进行技术检查。下午５点半，组委会将进行ＧＰＳ的使用办法培训，每台车必须有一人参加，一般是领航员。下午６点半，组委会举行所有人员的训话会。晚上８点，所有车辆从宾馆周围的车辆封闭区开出，第一排车晚上９点开始在发车台发车，接着所有车辆开始通过发车台，最后陆续回到宾馆周围的车辆封闭区。［御轩ＭＰＶ服务车］这样看来，１１号将会有一个发车仪式，１２号开始正式比赛。比赛应该是从宾馆出发，通过连接赛段，到比赛赛段。明天的比赛应该是７９ｋｍ的特殊赛段，然后开始正式的比赛。　目前，组委会的公告板上只看到这些信息。［技术组在做赛前准备］现在参赛车队的车辆及车手还没有全部到达宾馆，我们还在等待他们的到来。同时，我们在进行以下的工作，一是重新布置车辆的广告车贴；二是重新缝制赛服上的ＬＯＧＯ。所有的人都在整装待发，一派繁忙的景象。刚才，我和朱岩（随队的文字和照相记者）到前面去看了一下，我们郑州日产派出的三名技术人员正在整理我们给组委会赞助的３９台车的配件，还在给车辆作维修保养，非常辛苦。（责任编辑：王茜）