在油价高企并预期持续走高的今天，小型车在中国市场受到了越来越多的关注和重视。围绕这一块蛋糕，各个汽车厂商纷纷推出上乘车型，展开激烈竞争。在中级车市场取得骄人业绩的广州丰田也不甘寂寞，推出了在国外早已风光无限的雅力士以强势出击，希望能从这块蛋糕切取最大的一块。究竟是王者归来，还是水土不服？只有市场会给出最后的答案。小型车市场终于迎来了大人物。６月１０日，广州丰田终于向外界公布了全球战略车型雅力士的厂商建议零售价格，从９．１９万元到１３．６３万元，价格区间拉得比较长。５款推出的车型分别是１．３Ｌ舒适版、１．６Ｌ精致版、１．６Ｌ精致智能版、１．６Ｌ至尊版和１．６Ｌ至尊锐动版。颇具玩味的是，广州丰田同时公布了雅力士的体验价格，在从６月２６日到１２月３１日的体验期内，价格虽然保持不变，但其中包含了车辆购置税，因此计算出的还原价格大概在８．５万元到１２．５万元这个区间上。不过，广州丰田声称这样的体验价格是不能支持其成本的，存在着在体验期过后进行提价的可能性。广州丰田极力打造雅力士的高品质特征，在安全装置、车身外形以及内部布局等方面都下足功夫，特别是在１．６Ｌ级别的车型上搭载了与卡罗拉同源的双ＶＶＴ－ｉ发动机，用广州丰田副总袁仲荣的话来讲，就是树立“精致高级紧凑型轿车新基准”。为此，广州丰田向自己立下了至年底销售３．５万辆的军令状，意欲在小型车市场也翻版凯美瑞的神话。然而，雅力士的市场前景并非一致看好。记者在亚运村汽车市场调查发现，大多数经销商认为未来两三个月的车市仍然会比较冷清，消费者持币待购的心理加重，这也导致了很多新车型都推迟了原定的上市时间。而雅力士选择在这个时点上市，可能没有对手，但也可能没有消费者。除了市场大环境的影响，雅力士本身也存在诸多不利之处。众所周知，雅力士的前身车型是当年在中国车市败走麦城的威姿。在亚运村汽车市场，每每问及这个问题，丰田相关的销售人员总是极力撇清两者的关系，惟恐历史包袱使得雅力士在一开始的起跑上就落后于人。此外，雅力士的造型完全突破了广州丰田一贯的中规中矩，设计大胆而新潮，这对赢得时尚男女的青睐无疑大有裨益。但是，也有消费者直言其“可爱过了头”，这种对车型“一半是火焰，一半是海水”的评价在中国车市可不是什么好事。价格方面，相比较小型车市场上的对手车型，如飞度、ＰＯＬＯ劲情、马自达２等，雅力士的起步价格并不过分，１．３Ｌ舒适版的体验价格基本下探到了小型车市场的底线，但两款精致版车型的体验价格则达到了１０万元以上，可以说价格上不占任何的优势。至于两款至尊版的体验价格居然到了１２万元上下，已经迫近了中级车的起步价格，更是有点让人望洋兴叹。总的来看，雅力士的定价吸取了新威驰定价过高遭冷遇的教训，但其价格还是有点高高在上。可以看出，广州丰田对雅力士的定位还残留着欧洲的痕迹。雅力士性能提升的同时必然会伴随着成本的提升，在体验期过后其价格劣势可能会凸显，这就带来了问题：不在乎这个价格的消费者根本不会去考虑买这样的小型车，而着眼于小型车的消费者则对价格的变化非常敏感，因此他们会对雅力士“用脚投票”，去选择那些性能弱但却便宜的对手车型。如此这样，雅力士１．６Ｌ级别的车型可能就会走入死胡同。以善于营销而闻名业界的广州丰田，此次对雅力士“犹抱琵琶半遮面”的定价方式吸引了众多眼球，有为之拍案叫绝的，也有叱之为故弄玄虚的。但不管怎么说，市场才是检验定价正确与否的惟一标准。对于雅力士这样一款笼罩着明星光环入市的小型车，市场前景还需认真观察。商报链接新车投产加剧产能不足随着雅力士的投产，广州丰田产能不足的情形正日渐加剧。在广州丰田２００８年２１万辆的产销计划中凯美瑞１７．５万辆，雅力士３．５万辆。二者相加，广州丰田下半年每月产量要达到２．１万辆，而第一工厂设计产能平均每月１．７万辆，这意味着下半年广州丰田每月都要超过额定产能多生产４０００辆。早在两年前第一工厂投产后不久，关于第二工厂的传言就不绝于耳，近期甚至传出第二工厂已经开始试生产的言论。在位于广州市南沙区的广州丰田工厂厂区内，可以看到预留了充足的规划用地，建设一座新的工厂绰绰有余。业内人士认为，广州丰田一贯精于筹划，早已在产能问题上未雨绸缪，因此该公司第二工厂的进展“一切皆有可能”。产能不足同样是丰田目前在华面临的问题，２００８年丰田在中国的产销目标是７０万辆，并且计划在２０１０年进一步达到１００万辆销量。而目前丰田在华总产能为６４万辆，２００８年就将面临６万辆的产能差额。可以预见，提升产能是丰田在华未来几年的一个主题。　（责任编辑：刘杰　）