５月２９日，在奥运圣火完成了上午在淮南的传递后，中午顺利抵达芜湖，开始了芜湖站的接力传递活动。火炬在芜湖街头进行期间，沿路观众如潮，彩旗飘扬，欢呼声此起彼伏，场面壮观。作为一家重要的大型国有企业，同时也是芜湖城市象征的奇瑞汽车公司，奇瑞创始人，现任公司董事长兼总经理，２００５央视中国经济年度人物，全国劳动模范尹同耀代表奇瑞公司全体员工参加本次圣火的接力传递活动。本次芜湖圣火传递活动的起点从经济技术开发区管委会门前广场出发，途经银湖路、北京西路、九华山路等地，最后到达奥林匹克体育馆。总行程１２．５公里，其中跑步接力传递７．５公里。共有１００名火炬手和２５名护跑手参加了本次活动，下午３时，作为第一棒传递的火炬手，芜湖籍著名演员赵薇，庄严的接过了燃烧着的“祥云”火炬，并高高举起，然后缓步沿红地毯铺就的通道跑出广场，圣火芜湖站传递活动随之正式开始。在街道两旁无数市民和奇瑞员工的欢呼声中，奥运圣火途经银湖桥，沿着银湖北路，穿越齐落山路口，经长江大桥、抵达汉爵阳明。从这里开始，汽车运载火炬进行了转场，经过银湖中路、中山北路后，继续由余下的４３位火炬手一路传递，最终抵达了传递活动的终点——芜湖奥林匹克体育馆附近。作为最后一棒的火炬手，奇瑞汽车公司董事长尹同耀，已经在那里等候多时，当看到火炬到来后，他迈步上前，将手中的“祥云”火炬点燃。然后面露微笑，稳稳的高擎火炬缓步向传递终点跑去，并在跑动中不断向道路两侧数千芜湖群众挥手致意，而围观群众则用不断的欢呼和高声呐喊为他加油鼓劲。就在这样高涨热情中，尹同耀带着奇瑞人的骄傲和自豪顺利跑完了总计１２．５公里传递路程的最后一段，在无数人的注目下，庄严的点燃了设在传递终点的圣火盆，霎时间闪光灯频繁闪烁，鼓乐声四起。象征和平、友好、进步的奥运圣火芜湖传递活动就此宣告圆满结束。在之后的现场采访中，尹同耀感慨地的说，当他在看到上一棒火炬即将传递到时，心情就已经十分激动，而在将手中火炬点燃时，更是紧张的到了极点，兴奋之情很难用言语表达。“就和当年奇瑞第一辆汽车下线一样，感觉太特殊了！”在点燃圣火盆后，兴奋依旧的尹同耀这样描述自己当时的心情。在坚持自主创新、开拓民族品牌汽车的发展中，尹同耀带领奇瑞为中国自主品牌汽车的诞生做出了突出贡献。２００７年奇瑞公司实现了汽车出口销量１１．９８万辆，连续五年位居中国第一，领跑中国轿车出口市场。２００８年奇瑞还为北京奥运会提供了５０辆基于自主知识产权技术开发的奇瑞Ａ５混合动力车，以及４０辆瑞虎３防弹车为奥运服务。目前，随着奇瑞公司的不断发展壮大，已经形成了轿车公司、发动机公司、变速箱公司、汽车工程研究总院、规划设计院、试验技术中心等生产、研发单位，具备年产整车６５万辆、发动机４０万台和变速箱３０万套的生产能力。并在海外７个国家建立了８个工厂。未来还将与量子、菲亚特、克莱斯勒等国际机构和厂家展开一系列国际项目合作，让中国自主品牌汽车也能像奥运火炬一样，深入人心，行驶在全球各条道路之上。另据了解，奥运圣火明天将在绩溪、黄山继续传递。（责任编辑：王雅南）