当前中国的紧凑型ＳＵＶ市场可以用百家争鸣来形容。看准了这个市场的各大汽车厂家纷纷推出了自己的得意之作，本刊选取时下比较热门的ＣＲ－Ｖ、逍客、科帕奇、斯巴鲁森林人以及即将在中国投产的大众Ｔｉｇｕａｎ五款紧凑型ＳＵＶ进行比较，分析它们的优缺点，为您选车提供些许参考。东风本田ＣＲ－Ｖ外形时髦大气是很多人购买ＣＲ－Ｖ的原因。ＣＲ－Ｖ的外形确实招人喜欢，内饰的设计也很特别，符合中国消费者的驾驶习惯。由于是轿车式的承载式车身，ＣＲ－Ｖ的舒适性也得到了很高的评价，四个宽大的轮胎正适合中国复杂的路况。但车厢用料明显不及同价位轿车，而且低配版车型配置也很单一，影响了乘坐的档次感。作为一辆ＳＵＶ，越野性能自然是考核的主要方面。由于ＣＲ－Ｖ来自轿车底盘，因此越野性成了它最大的软肋。当然，漫长的提车等待期也是使很多人望而却步的主要原因之一。东风日产逍客时尚潮流的造型同样是逍客最主要的卖点之一。车身线条充斥着动感手笔，气质前卫。日产生产的车以易驾驶、操作方便出名，逍客很好地继承了这一优点，并突破性的搭配了ＣＶＴ变速箱，驾驶起来更加平顺、高效。逍客的缺点也很明显，与同价位的ＳＵＶ相比，它的体形较小，不够体面。空间也不够理想，３５２Ｌ的后备箱容积与一般两厢车相似。同样，逍客的越野性能也很弱，和高底盘的轿车差不多。最根本的还是它的性价比不是很吸引人。雪佛兰科帕奇Ｃａｐｔｉｖａ雪佛兰科帕奇Ｃａｐｔｉｖａ由通用大宇在韩国生产，设计主攻欧洲市场。国内紧凑型ＳＵＶ市场上，科帕奇是唯一一款７座ＳＵＶ，这对于有承载需求的大家庭用户来说无疑是最佳选择。另外，科帕奇１８寸的大轮胎也是备受赞赏的一个优点，应付各种烂路颇有心得，配上反应较快的智能四驱系统，可以说，科帕奇已经具备了一定的越野能力。除了首批进口的２．４升车型，科帕奇还配备了３．２升的汽油机。２．４升的动力在２千转以下扭力较弱，很明显并不适合强调低速扭矩的ＳＵＶ。斯巴鲁森林人斯巴鲁Ｆｏｒｅｓｔｅｒ森林人以左右对称全时四轮驱动系统与斯巴鲁水平对置发动机相结合而具有的优异性能和引领汽车潮流的ＣｒｏｓｓｏｖｅｒＳＵＶ为设计理念。新款森林人采用新型底盘和发动机、全系车型标准配置车辆动态控制系统，在外观、操控性能和空间等方面获得全面提升。马力强劲的同时带来的是油耗的增加，与同类型的车中，森林人油耗偏大。而且在外观设计上没有新款斯巴鲁驰鹏那么出色。大众ＴｉｇｕａｎＴｉｇｕａｎ的外形和内饰基本保留了概念车的设计元素，只是将大灯、轮胎、轮圈、内饰材料等一些细节进行了实用性的改进。Ｔｉｇｕａｎ的前脸延续了近些年大众的典型风格，口字形的格栅延伸至保险杠，而头灯的设计灵感则来自早期的概念车。内饰的诸多元素，如中控台、仪表盘乃至座椅的颜色都似乎与概念车一脉相承，只不过座椅上那令人沸腾的刺绣和椭圆方向盘都没有出现在量产车上。（责任编辑：南超）