近几年中国汽车保有量不断增加，与之相关的维修、备件服务需求也日益旺盛，但随之而来的假冒伪劣备件充斥市场的现象也困扰了很多车主。汽车是由３０００多个零件组成的高速运动物体，因此汽车备件的质量直接影响到汽车的使用性能和寿命，并且密切关系到驾乘者的生命安全。在日常生活中，一些车主由于缺乏对伪劣备件危害的认识或不会鉴别真假备件，以致给车辆和人身安全带来不可挽回的损失。那么，消费者应该如何提高识别真假备件的能力，从而更好地保护自己的权益，让用车更加安全呢？为此，奇瑞４Ｓ店的技术专家介绍了一些识别假冒伪劣备件的简单方法，在此与广大车主共享：一是看包装，正宗产品的外包装盒上字迹清晰、套印准确，并标有产品名称、规格、厂名、厂址及电话号码等，而且在包装及配件上都注有车型标志和配件编号。如果包装质量差，或者缺少产品名称和公司徽标，可按产品包装上的电话号码打电话咨询一下，就会真相大白。二是论品相，奇瑞汽车配件在出厂的时候通常涂防锈油并用包装纸、塑料袋封装。而假冒伪劣配件则工艺粗糙，不注意细节处理。如果配件出现密封套破损，包装纸丢失，防锈油流失，或者有锈蚀斑点、橡胶件龟裂等让人不敢恭维的外貌时，即便不是假冒伪劣产品，也是损坏产品，慎买为妙。三是比价格，由于假冒伪劣产品仿造的手段简易，生产成本低，他们通常以较低的价格来吸引购买者。因此，对一些汽配产品的市场价格有所了解十分必要，若产品价格与市场普遍价格相差太大的话，这时候还是提高警惕为妙。此外，奇瑞４Ｓ店内主要备件的价目表都被张贴在最为显眼的地方，并承诺所使用的全部是来自原厂的纯正备件，让用户的消费明明白白。最后，专家建议广大消费者，无论是维修保养还是购买零部件，都要到厂家正规特约服务站，这样最可靠，千万不要去小修理厂和路边店，以免贪小便宜吃大亏。总之，爱车，就要爱护车的每个细节，爱车，首先从使用原厂备件开始。奇瑞上海联海４Ｓ店：闵行区漕宝路１２６５号热线：６４０５２７６６（责任编辑：南超）