从去年年末开始酝酿的东风哈飞合作并未像上南合作般顺利。从上周开始，关于新中航成立后东哈合作将生变的消息不断渗出。近日记者了解到，东哈合作谈判并没有搁置，但已陷入艰难的拉锯战。爆发“杂音”“东风和中航的谈判已经搁置，ＰＳＡ和哈飞的合作很快签约。”６月１４日上午，哈飞汽车销售总公司一中层私下告诉记者。就在他说话的同一天，中航一集团和中航二集团在合办的酒店里通报合并为新中航。两天后，新中航成立筹备组。隐藏在心底的不同意见因为一航、二航筹备合并而集中爆发。这是“东哈合作”酝酿半年以来首次传出告吹的“杂音”，消息引起了汽车业界的不小骚动。记者了解到，目前筹备组确实存在不同的声音。其中一个声音是赞成按原计划剥离汽车业务；另一个声音是希望由一航和二航的汽车业务进行重组整合，在新中航内部专门成立事业部进行经营管理，独立核算。持第二种观点的主要是一航的人员。据悉，新中航筹备组总经理将由一航总经理林左鸣担任，林本人就极力赞成发展汽车业务。据有关人士转述，林左鸣早前通过一航旗下的南京金城机械厂收购了安徽一个改装厂，还将收购广西玉林一家汽车改装厂。林左鸣强硬的性格让新中航筹备组相信，新中航还将保留一块重要业务，即汽车业务。据悉，近日，新中航筹备组开会达成了一个共识，新集团还继续发展汽车业务。由于此前推动与东风合作的中航二集团总经理张洪飙已转任全国人大环资委委员，并没有进入该筹备组，因此林左鸣在筹备组已没有大的阻力。此外，二航内部尤其是哈飞的部分人员也抗拒东风进入。记者从哈飞内部了解到，哈飞希望能与ＰＳＡ单独合资，独立发展，而不希望成为东风管理的公司。“哈飞本来发展就不差，为什么需要东风？”内部人士反问记者。陷入拉锯据悉，消息传出后，东风一度非常紧张，甚至四处搜寻消息的来源。东风汽车公司党委工作部部长陈郧告诉记者，东风和二航还在谈，不存在谈判搁置的事情。记者了解到的情况是，目前双方的谈判确实没有搁置，但已陷入拉锯状态。“所谓拉锯，就是双方各坚持一个方案，这需要妥协的智慧。”东风汽车公司内部人士透露。然而，这种拉锯还不至于让谈判告吹。记者了解到，去年年底，中航二集团和东风开始谈合作时，是在国资委和原国防科工委协调下进行的。因此，双方的合作已在国资委备案，不存在轻易取消合作的可能。国资委一位人士告诉记者，国资委还是希望各央企把主业做大做强，关联度不高的辅业剥离。他表示，国资委每年都会公布哪些央企该做什么主业，以此督促辖下央企。汽车业务并不是中航二集团的主业，同样也不是７月后新中航成立后的主业，因此剥离顺理成章。知情人透露，双方谈判中就一系列问题一直没有达成共识，即在东风、中航科工和哈飞的三方合资公司中，东风到底该以多少现金出资、占多少股权，哈飞是否该以全部资产出资。“哈飞是否该以全部资产出资，关系到哈飞能不能单独与ＰＳＡ合资。”兴业证券汽车分析师林木红表示，这是东风最为在意的。按照今年２月的初步协议，三方合资公司中，哈飞模糊的表述为以部分资产出资。也就是说，哈飞将可保留独立法人的身份，保留与ＰＳＡ合资的可能。这显然是东风不能容忍的结果。据悉，东风在谈判中提出哈飞的所有资产进入该合资公司，未来东风占控股地位，这个提法马上招来反对意见。哈飞党群工作部副部长张抗洪表示，目前还没有可公布的消息，一切都在等待上级中航科工的决定。据悉，目前双方已把谈判的时间延至年底。６月６日东安动力曾披露，鉴于中航科工与东风汽车尚未签署相关协议，因此公司新一届监事会延期至２００８年１２月３１日前选举。东哈合作谈判的进程直接影响到ＰＳＡ与哈飞合作的可能性。标致雪铁龙公关人士金红表示，目前为止双方还没有谈出一个正式的结果，所以合资方案还没有递交有关部委进行审批。小李（化名）是ＰＳＡ中国公司的一位工作人员。去年年底，她发现ＰＳＡ哈飞合资项目调研组撤离了ＰＳＡ中国办公所在地汉威大厦，但奇怪的是，今年４月部分调研组人员再度进驻，但没几天后，这些人员再度撤离。至今，这些人员再没回来过。本报记者　杨开然（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：刘杰　）