据瑞典Ｄａｇｅｎｓ　Ｉｎｄｕｓｔｒｉ日报以及Ａｕｔｏｍｏｔｉｖｅ　Ｎｅｗｓ报道，上海汽车集团股份有限公司正和福特协商，讨论收购福特旗下沃尔沃品牌可能性。据报道，福特汽车可能会寻求向一家中国公司出售ＶＯＬＶＯ，上海汽车工业公司是其中的潜在“求婚者”，而俄罗斯的投资者也表示有兴趣接手。沃尔沃昨日透露，为了减少成本，它已经削减了２０００个工作岗位。另外，它还计划将消减１４００个白领岗位和６００个蓝领岗位，以应对汽车市场的萧条和原材料成本的上涨。另据新华网斯德哥尔摩６月２５日电　瑞典沃尔沃轿车公司２５日宣布，为缩减成本，应对市场需求下降，该公司将裁减１５００名雇员，同时取消与５００名咨询师的雇佣合同。据沃尔沃轿车公司新闻官玛丽娅·博林介绍，将被解雇的１５００名员工包括１２００名瑞典雇员和３００名海外雇员。本次削减的２０００个工作岗位中，白领岗位达１４００个。此间媒体报道说，由于产品销售急剧下降，沃尔沃轿车公司打算在今年内压缩４０亿瑞典克朗（１美元约合６瑞典克朗）开支。上述裁员措施只是该公司庞大的紧缩计划中的一部分。沃尔沃轿车公司的最新业绩报告显示，由于美元贬值使沃尔沃汽车的海外竞争力受损，再加上原材料价格不断上涨增加了成本压力，该公司今年第一季度出现了９亿瑞典克朗的亏损。（责任编辑：南超）