奇瑞Ａ１是Ａ０级两厢轿车，可以用于家用、上班代步。　ＱＱ３是一款经典微型两厢车，是很多人的第一款车。　奇瑞ＱＱ６是为中国家庭量身打造的经济型三厢轿车。　以“安全、时尚、节能、环保”为设计理念，研制出发动机前置前轮驱动的ｍｉｎｉ　ＭＰＶ。　搜狐热报之　中端车型奇瑞Ａ３配备１．８中国芯发动机与ＣＶＴ无级变速箱。Ａ５是奇瑞第一款中级轿车，已经成为奇瑞销量大户。奇瑞Ａ２是休闲跑车，汲取旅行轿车的空间实用性。　搜狐热报之　高端车型Ｂ２１是奇瑞新一代的战略中级车，意义非凡。　Ｂ２２是与Ｂ２１同一个平台开发的五门高档ＳＵＶ，具有欧洲设计风格。　奇瑞Ｂ２３（Ａ６ＣＣ）也是与Ｂ２１同平台的，具有典型欧洲风格的轿跑车。　搜狐热报之　核心技术匹配燃料电池动力系统，使用氧气和氢气为燃料，达到了理想的零排放。　搜狐热报之　特殊车型组奇瑞Ａ５改装赛车搭载奇瑞公司和奥地利ＡＶＬ公司联合研发的ＡＣＴＥＣＯ１．６Ｌ发动机。　·　东方之子Ｃｒｏｓｓ－残疾人车　：技术参数结合东方之子休闲轿车所具有的空间性、和乘坐舒适性，在第二排设计了残疾人专用座椅。　奇瑞上海车展焦点车型车型Ａ１混合动力Ａ３Ａ６ＣＣ长／宽／高（ｍｍ）排量（ｍｌ）发动机　种类ＳＱＲ４７３Ｆ直列四缸ＳＱＲ４８１ＦＣ３．０升Ｖ形６缸额定功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎｍ／ｒｐｍ）油耗（６０ｋｍ／ｈ，Ｌ／１００ｋｍ）整备质量（ｋｇ）售价（万）期待中期待中期待中车友关注奇瑞奇瑞最新车展新闻０７年３月奇瑞超过上海通用　跃居销量第一奇瑞汽车透露，今年３月销量为４４５６８台，首次突破４万大关，再次创下历史新高。对旗下ＱＱ３、ＱＱ６、旗云、Ａ５、东方之子五大品牌进行全线价格下调或配置升级，并进一步优化产品组合。此次调整共涉及３０个产品型号［详细］［评论］