由于新天籁上市之后，性价比优势开始显现，不少经销商开始暗中实施新车上市初期惯用的加价举措。上周，东风日产出台一份严厉的“禁止加价销售令”，东风日产副总经理任勇对《第一财经日报》表示，将高调公示严惩加价行为，打破行业“潜规则”。加价销售至少罚款５万元任勇在接受记者专访时多次表示，东风日产坚决反对新天籁加价，“我们将严惩私自加价销售的经销商，”任勇说，“最初，加价是因为产能不足、供不应求所致。但现在加价却成为一种‘潜规则’，成为一种营销手段，根本无法反映真实的供求关系。”来自东风日产的数据显示，从６月１６日上市以来，仅仅一周时间，新天籁各地专营店就已经接待了超过２万个意向客户的来访咨询，其中超过４０％的份额来自此次新推出的天籁公爵系列。“新天籁的销售势头超出我们预期，尤其是公爵系列，”任勇说，“所以我们在考虑调整产品线，计划增加公爵系列的产能。”由于新天籁价格在１９．０８万元起步，价格比竞争对手低出５０００元～１００００元之间，目前，包括湖南以及西部部分地区的经销商开始收取高额加急费和装潢费。甚至有消息称新天籁在北京要想提前提车需加价２万元。东风日产市场部部长杨嵩对记者表示，经销商的加价行为，一经消费者举报并查实，肯定以重金处罚。“每发现一起，销售部将处以至少５万元的罚款。”东风日产销售部部长叶磊表示。除此之外，有效的产能保证则将成为另一道保险。任勇称，新天籁将在下订单后４５天内确保提到车，“我们尽可能做到让消费者了解产品排期，越早下订的车主，就越快能提到车。”目前，新天籁均在东风日产襄樊工厂投产，整个襄樊工厂的年设计产能在１０万辆，月均产能超过８０００辆。据了解，为了能够确保消费者以最快速度提到车，东风日产在４月份全面停产老天籁，进行生产切换准备，从而损失了老天籁１个月的产量。经过２个多月的生产准备，新天籁的产能将得到充分的释放。任勇的最大赌注老一代天籁的不如意已使任勇一手缔造的东风日产在中高级市场面临全面失守的危险，所以，对于新天籁，任勇不能再败。从新车推广到市场营销，每走一步，任勇都极为谨慎，也才有此次对加价行为的痛下杀手。早在老天籁上市之时，定位就出现一个致命的失误，过高地将自己的竞争对手锁定在丰田皇冠和奥迪Ａ６这一级别，从它的定价就可以看出，老天籁２５万～３５万元的定价在当时绝对是高于中高级市场的，虽然这种定位在上市之初创下了不俗的成绩，但老天籁显然没有将上市之初的优异成绩保持下来。这对于任勇来说是不可接受的，他一手打造的东风日产和其前身风神汽车，一直是中高级轿车市场的领先者，风神公司自２０００年４月投产后，当年投产至次年４月，销售风神蓝鸟５１００辆，实现经营性盈利１个亿。风神轿车项目也因之成为东风公司所有项目中投资回报率最高的。２００１年，卖得最好的时候，风神蓝鸟日产量达３２０辆，这个数字是当时上海大众帕萨特双班日的产量。从风神蓝鸟时代的辉煌到老一代天籁的不尽如人意，虽然任勇任期内东风日产的销量已经从风神时代的５０００辆迅速上升到了２８万辆，但是中高级市场的逐渐失势仍然是任勇心中的痛。“我们开销售总结会议的时候，老板经常会拍桌子，追问老天籁销量下滑的原因，”东风日产销售部高管对记者回忆说，“虽然ＴＩＩＤＡ和轩逸的销售情况持续攀升，但是天籁始终是销售会议的最重要主题。”所以，从新天籁的上市筹划期到车型曝光期，任勇对于每一个细节都亲力亲为，包括内饰颜色和ＰＴ试制改样会议，只要在工厂，任勇都会亲自参加。“因为新天籁是不容失败的一款车型。”上述高管说。（责任编辑：柳鹏）