汽车每天承载着我们奔走于都市，畅行在乡间，已经颇为“辛劳”，如果再遇到刮风下雨的恶劣天气，相信即使爱车不会“抱怨”，心细的车主也会心疼不已。进入炎炎的夏季，除了需要防暑，当然也要防雨，要知道地下有积水，天上有降雨的情形对爱车可是一种考验，因此如何掌握雨天爱车的保养技巧就显得尤为重要了。雨刮保养晴天觉得没多大用处的雨刮器，在雨天就成了司机的眼睛。雨水的增多必然让雨刮器承担更多的责任，因为雨天的路面及视野都不利于驾驶，如果雨刮器不能很好刷掉雨水，那将会给您的行车安全带来很大危险。因此，雨季不能对雨刮器抱着将就的心理。雨季开车前，最好先检查一下雨刮器，可将雨刮器开关置于各种速度位置处，注意雨刮在工作中是否会产生大的振动或者发出异常响声，同时注意刮水时是否会出现速度与摆动不均匀。如有这些情况，可以自己动手清洁，用沾满清洗液的抹布清洁雨刮片之后再用清水冲洗。如果情况仍然未能好转，就说明雨刮器或橡胶条应更换了。如何更换雨刮我们以一汽－大众的迈腾为例，向读者朋友介绍如何更换无骨雨刮。第一步：将发动机舱盖打开，以便更换雨刮。第二步：将需要更换的雨刮立起，用力按下连接处的方形卡扣。第三步：双手用力将无骨雨刮与雨刮摇臂脱离。第四步：取下需要更换的雨刮，并按以上相反步骤将新的雨刮换上。难度指数：ＤＩＹ用时：３０　ｍｉｎ底盘防锈处理给底盘做防锈处理不是个人就能完成的，应当去专业的汽车美容中心，做一次底盘防锈处理，防锈效果可保持３个月时间。可别小看底盘防锈，因为底盘是和地面最贴近的部位，这个部位最容易锈迹斑斑。难度指数：ＤＩＹ用时：６０　ｍｉｎ检查电路夏季雨后的汽车由于多处与雨水接触，可能会对汽车某些部件的性能有所影响，严重的可导致汽车不能正常行驶，甚至造成发动机报废。如果有涉水的情况，应及时对电路设备进行处理，可以用非纤维的纸巾或纺织品将电路一一擦干，再行起动。难度指数：ＤＩＹ用时：１０　ｍｉｎ车内除菌雨后比较容易滋生各种病菌，所以消毒除菌外尤为重要。重点清洁的地方应为座椅、空调出风口、中控面板和各处死角。可以使用专业的汽车内部清洁剂，用干抹布擦拭。清洁中控台的时候，要防止清洁剂渗入ＣＤ、音箱、收音机等电器设备，以免腐蚀电器元件。等到天气放晴，将爱车停在太阳下接受日晒，打开四门车窗，让车内外空气对流一番，被晒热的车身会很快地排除车内淤积的水汽。此外，应当经常将座套、脚垫拆下清洗晾干，用吸尘器清除车内污物。难度指数：ＤＩＹ用时：３０　ｍｉｎ防车漆受损雨天不爱洗车是众多有车一族的习惯，觉得洗了也是白洗。这种想法对车辆是有损害的。遇到大雨天时，车辆停驶后应进行及时清洗，否则会导致车辆下侧的空隙处积存污泥，这是湿气得以藏匿的地方，也是最容易导致生锈的地方。此外，雨水中的酸性成分对汽车的漆面具有极强的腐蚀作用，久而久之就会对汽车的漆面造成损害。因此在雨水较多的季节，最好能给爱车进行一次漆面美容。最简单的是打蜡，更长久、有效的办法是进行封釉美容。难度指数：ＤＩＹ用时：３０　ｍｉｎ空调抽湿夏季雨多，下雨时应该打开冷风，这样做不仅可以除去雾气，还有除湿的功能。同房间需要防潮一样，车内也应当注意防潮。车内防潮，开冷气是最好的方法。即使天气凉，只要设定温度，一并开启冷气并不会减少暖气的效果，反而可以增加除湿的功能。此外最好再买一个简易除湿盒，车内放一卷卫生纸同样也有除湿的效果。此外，如果爱车长时间没有使用空调，汽车水箱、冷凝器表面会覆盖大量的尘土和杂物，这都会使车辆产生水温高和空调制冷效果差等问题，会导致空调电子扇长时间工作，容易损坏空调，建议清洁水箱冷凝器表面，更换空调滤芯等。难度指数：ＤＩＹ用时：３０　ｍｉｎ（责任编辑：贺宁）