近日，搜狐购车编辑从京城部分一汽丰田经销商处获悉，新威驰优惠幅度有所调整。据经销商介绍，市场竞争激烈，新威驰ＧＬＸ－ｉ　１．６自动最高可以优惠７５００元。其它车型也有５０００—６５００左右的优惠幅度。同时购买新威驰的客户还可赠送２８００元的装饰。货源方面，现车比较充足，部分车型颜色不全，高配车型和运动版现车较少。消息来源：北京亚运村汽车交易市场　电话：１５９１０６２５８０１车型＋款式　指导价　降幅　现价０．７５万１１．９５万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：新威驰在二级市场已经出现大幅度优惠政策，可说近期市场比较萧条，经销商只能采取降价措施。新威驰外形圆润、饱满，线条柔和，整体造型在塑造时尚感的同时，巧有心思的考虑到亚太地区人口学的审美原理，特意保留了车型整体的稳重感。ＶＩＯＳ威驰全面搭载ＶＶＴ－ｉ发动机，创造出超越以往、更加顺畅有力的驾驭性能。　全新发动机的过人之处，首先体现在采用了根据发动机转速、油门开启幅度等行驶状况，以计算机控制进气气门开闭时机的ＶＶＴ－ｉ（Ｖａｒｉａｂｌｅ　Ｖａｌｖｅ　Ｔｉｍｉｎｇ－ｉｎｔｅｌｌｉｇｅｎｔ，智能正时可变气门控制系统）装置。这一装置提高了进气效率，在低中转速领域内都能提供丰沛的扭矩输出，而且，瞬间加速性能让您感到更加平滑顺畅和有力。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。