６月２日，东风汽车有限公司东风客车公司在十堰成立，这是东风商用车公司着眼新的战略目标，在客车业务领域迈出的重要步骤。新公司承担着振兴东风客车事业的重大使命。成立仪式上，东风汽车公司副总经理、东风有限副总裁、东风商用车公司总经理童东城向东风商用车公司副总经理、东风客车公司总经理胡建国授牌，东风商用车公司党委书记黄刚向东风客车公司党委授牌。东风客车公司在东风汽车有限公司发展战略、投资决策、事业计划和基础性研发等总体框架内，承担客车及客车底盘的商品规划、研发、采购、制造、销售及售后服务全价值链的经营活动。东风客车公司成立后，东风商用车公司所属的东风客车底盘有限公司与客车及客车底盘相关的业务、资产及人员划转至东风客车公司，东风客车底盘有限公司的经营范围等做相应的调整。近年来，东风对客车事业进行新的规划，一是建设客车新工厂，提高技术水平和制造能力；二是将客车板块整个价值链封闭在一起，建立高效、灵活的运行体制。根据新的规划，客车新工厂于２００７年３月在十堰西坪开工建设，１１月已建成投产。今年４月，为优化客车事业形态，东风汽车有限公司批准成立集商品规划、采购、生产、销售、服务于一体的客车公司。（责任编辑：韩哲）