长安宣布２０１０年产销２００万辆５月２１日，长安汽车在重庆召开第二届科技大会，集团总裁徐留平正式对外发布《长安科技宣言》，宣布长安始终坚持走“以我为主，自主开发”的科技创新道路，到２０１０年汽车产销量达到２００万辆，其中拥有完全自主知识产权的自主品牌汽车占６０％以上。［相关新闻］点评：２０１０年２００万辆的产销目标，迄今为止，只有一汽和长安提出了这样的目标。不过，相比于一汽，长安提出这样的目标更需要勇气——毕竟，一汽已经跨上了１００万辆的台阶，而长安在这４年里，则需要平均以每年３０万辆的增量，向目标冲刺。［详细］本期主持人：　搜狐汽车评论部主任晏成一周焦点数字一周焦点数字：北京市机动车突破３００万辆背景：北京的机动车在新中国成立初期只有２３００辆，１９６６年发展到２．８万辆，１９７８年，机动车拥有量也只有７．７万辆。经过改革开放１０多年的发展，１９９７年２月，机动车达到了１００万辆，北京进入了快速发展的时期。官方态度：北京市委副书记、市长王岐山就本市机动车和交通情况进行专题调研。他强调，“北京机动车保有量达到３００万辆是首都发展繁荣的标志，我们有信心、有决心用发展的办法来迎接新的挑战”。他同时指出，我们要把缓解交通拥堵作为一项事关民生的重点工作常抓不懈。［相关新闻］入选理由：３００万辆车，对于已经拥堵不堪的北京来说，确实是一大重负。不过，与纽约的５４０万辆、东京的４６０万辆相比，３００万辆不应该让我们就止步不前。但同时，我们也得学习别人的管理，想一想，为什么才３００万辆，我们就堵成这样？就污染成这样？［详细］一周焦点车型昌河铃木浪迪５月２７日，昌河铃木全新小型ＭＰＶ浪迪（ｌａｎｄｙ）正式上市，共发布了９款车型，具体销售价格在４．５９－６．９９万元。［上市专题］入选理由：对于难得有新车的昌河铃木来说，浪迪至少给人们一个新的关注点。年销售５万辆的目标能否实现，真的看人民对这种小ＭＰＶ的接受度…［详细］海马３近日媒体从海马汽车北京地区４Ｓ店了解到，曾经在上海国际车展上亮相的海马３（Ｈａｉｍａ３）即将在北京市场正式投放，售价将在６月底正式公布。现在北京地区的部分４Ｓ店已经开始接受现金预定，定金从１０００元到２０００元不等。４Ｓ店销售人员明确表示：新车海马３（Ｈａｉｍａ３）的售价将在１１万元到１２．５万元之间。入选理由：海马单飞之后，业界对这个精干而独立的汽车企业的命运充满关注。继福美来二代之后，海马３将成为海马汽车再次证明直接的机会…［详细］一周焦点声音“无论所有制形式、内外资企业，只要符合《成品油市场管理办法》和《原油市场管理办法》的有关规定，都可以申请成品油和原油的批发、仓储经营资格。”－－－商务部背景：商务部日前发布２００７年第４９号公告，赋予８家企业成品油批发经营资格。这是中国２００６年１２月１１日成品油批发市场开放以来，首批获得成品油批发经营资格的企业。商务部有关负责人２４日表示，这标志着原有中石油、中石化两大集团集中批发成品油的市场格局已经改变，国内成品油市场油源和经营主体多元化、品牌和服务差异化的市场竞争格局已初步形成。点评：８家企业获得成品油经营权，与其说是打破了垄断，不如说仅仅是给垄断撕开一个微不足道的小口子……［详细］