从２０日起，国家发改委将汽油、柴油价格每吨提高１０００元，让汽油价格增加了１５％以上。尽管对油价涨价早有预期，但这次油价上涨之突然，幅度之大，业界几乎没有来得及消化最近的相关传闻就成为了既成事实。国内油价跟着国际油价的节节攀升，打乱了车市的节奏，不仅让汽车业者措手不及，令准备买车的人也望而却步。虽然中国汽车工业协会表示今年汽车发展速度将有所放缓，预计全年汽车产销量仍可望突破１０００万辆，增长幅度在１５％左右。但多数汽车品牌的老总感叹，油价的上调让持续低迷的车市雪上加霜，车市今年销售形势不容乐观。消费者：观望加剧“刚想买辆１０万元以内的车，油价就上调了，还是等等看再决定买不买。而我身边还至少有４个同事也不想买车了。”一位正在北京中联汽车交易市场看车的张先生无奈地说。在中联市场销售的车型中，１０万元以下的经济型汽车品牌占了八成以上，而消费者因油价影响取消购车计划，让经销商在炎热的夏日也感到一丝心寒。“今年３月份以后，车市销量就开始出现连续下滑的状态，看的本来就不多，现在油价一涨，想买车的就更少了。”中联市场策划部的杨阳看着冷清的车市抱怨道。受油价影响的远不止中联市场一家，上周末亚运村汽车交易市场同样遭遇到了客流骤减的状况。“经销商的日子本来就不好过，现在油价一调，虽然对全年汽车市场的影响还未显现，但在近期内肯定令市场难以恢复过去的火爆。”亚市商务信息中心经理郭咏说。２０日在一家汽车论坛上，记者发现不少网友已经在论坛上公开宣布放弃了买车的计划。“油价的上涨，让用车成本急剧增加，而身为工薪阶层的消费者，买车本来就是希望图省钱，现在车无疑成为一种负担。”一位网友在论坛上说。而一份调查数字显示，油价的上涨已经打乱了至少八成人的购车计划。“真正决定不买车的消费者多数是购买经济型车的主力。油价的上涨让消费者只能保持继续观望的态度，而部分即将购车的消费者也会转向更经济的车型。经销商：优惠加大油价的上调，让经销商的销售压力倍增。“过去买车的人过来都先问价格，现在却转为先问油耗。而且，价格还同样要求优惠。”一家天津一汽的经销商说。记者发现，不少北京的经销商在近期不仅优惠的幅度加大，而且还打出了送加油卡的优惠举措。在北京诚信达４Ｓ店，瑞虎３终端促销已经降到了７．９８万元，还另送５０００元加油卡的优惠。该店的销售人员对记者表示，购买１０万元以内ＳＵＶ车型的消费者，对油价是最敏感的，送加油卡在这个高油价时代也许更能打动消费者。“ＳＵＶ在国外市场是主打高端，而在国内却是１０万元以内的大行其道。因此，油价一旦上涨，像瑞虎这样的经济型ＳＵＶ车型，加大优惠是不可避免的。”一位业内人士分析。与此同时，经销商的小型车却开始有了起色。一位经销商告诉记者，目前，该店一汽丰田的新威驰销售尽管优惠不大，但自从推出了送１０００元加油卡活动后，销售已经成为该店的主力车型。一份研究报告表明，过去几年内成品油价多次上调对国内汽车消费热潮似乎从未造成任何负面影响，但这一次调价可能会有所不同。在国际油价持续大幅上涨的背景下，本次成品油价的上调将被市场视作是油价上涨的开端，这很可能对当期汽车消费欲望和消费选择倾向产生直接影响。“目前，在诸多客观因素下，油价的影响将使家庭用车购买群体中的中低收入群体更倾向于选择低排量轿车。而经销商只能通过加大优惠来促销一些热门的车型。”郭咏说。汽车厂商：转向节能尽管油价的上涨对汽车企业的影响还不会马上显现，但记者了解到，不少企业已经开始将新开发的产品重点放在节油上。“新伊兰特悦动比老款的油耗节油８％以上，因此对于市场方向而言，北京现代还不会马上进行转变，但今后节油的车型肯定会重视，而且会减少大排量车型的引进。”一位北京现代的内部人士透露。“油价上涨是肯定的，不管是ＳＵＶ还是小排量的都会有影响。”一位业内人士认为，“目前很多跨国企业开始研发小型车，合资品牌也开始向小型车下探，这肯定是一趋势”。而相比合资品牌而言，油价上涨对本土企业的影响更大。“成本的上涨让企业已经苦不堪言，油价上调，不仅成本会加大，消费者首先选择放弃的就是一些自主品牌的车型。特别是以生产ＳＵＶ、皮卡为主的企业。”一位自主品牌企业负责人坦言。而部分国内汽车企业的老总对未来市场表示乐观，“汽油涨价是一种趋势，但是消费是有惯性的，停了一段时间又会继续原来的轨道，汽车还是会买，但是有可能大家的心理上有这样一种挫折感，整个销售可能会有影响，但要从根本上解决这些问题的是技术领先。”一位车企负责人称。“目前企业应该尽快考虑到替代能源的问题，而新能源政策的实行至关重要，这将为后继产品在能源方面和环保方面保持企业形象的潜力。”一位业内人士说。汽修行业：面临考验对于汽修行业而言，成品油的涨价将会重新计算运营效益或油价成本转嫁的可能性。在一家汽车修理厂记者了解，正是油电价格的上涨，该厂的烤漆房正在考虑用新的能源替代。“现在汽车烤漆都是采用柴油或电加热，如果油电成本增长过快，我们可能会考虑用重机油替代。”该汽修厂的负责人对记者表示。同样，在一家汽车品牌４Ｓ店，一位维修人员告诉记者，柴油价格地调整，该店在烤漆方面将更多的采用电力加热，以降低成本压力。“眼下汽修行业的成本压力还不用担心，毕竟与用车相比这还算少数，但油价迟早会与国际接轨，这也给汽修行业出了道难题，如不采取措施，一旦油价升到１０元／升的时候，像烤漆这样的维修价格也将会水涨船高。”一位业内人士担忧地说。（责任编辑：王雅南）