６月１０日。在雅力士价格发布现场，广州丰田执行副总经理袁仲荣表示：“现在的体验价肯定是亏本的，我们的价格是按照５年产品生命周期摊销来制订的，这个体验价持续到今年年底，明年视情况而定，不排除涨价的可能性。亏损的幅度大约是１０％。我们的体验价绝对不是一个营销的噱头，我们是实实在在的回馈消费者。”战略小型车更要让消费者有超值体验广州丰田在北京正式发布了雅力士系列车型的厂商建议零售价和独特的体验价格，再一次令雅力士成为消费者关注的焦点。为此，搜狐汽车专访了广州丰田执行副总经理袁仲荣。搜狐汽车：我们听说广州丰田本来为雅力士准备了盛大的下线仪式，并准备在下线仪式上公布价格，取消的原因是什么？袁仲荣：众所周知，５月１２日的四川汶川大地震给我们国家造成了巨大的灾难，广州丰田自然义不容辞地加入到赈灾行动中，我们取消了雅力士的下线仪式，并将活动专款２００万元捐给了灾区。搜狐汽车：因为地震的关系，广州丰田推迟到今天公布了雅力士５款车型的ＭＳＲＰ　（厂家建议零售价），是９．１９万元到１３．６３万元。我们注意到，广州丰田还宣布了含有雅力士净车价的１０％的车辆购置税的体验价格，这跟丰田以往的定价策略也有所不同，请问是基于什么考虑作出这样的决定呢？袁仲荣：是的，我们这次公布了ＭＳＲＰ（厂商建议零售价）和包含净车价的１０％的车辆购置税的体验价格，也就是说消费者支付这样的体验价格之后，无需再为购买车辆购置税而另外忙碌，一方面享受到了实实在在的超值体验，另一方面也获得了舒心和便利。这首先基于让中国的消费者能够尽早体验到这款风靡世界的丰田战略车型的独特魅力和卓越性能，同时也让消费者有更便利与超值的价格体验。广州丰田站在消费者的角度，始终秉承“顾客第一”的宗旨，为了使中国消费者能够享有最好的雅力士消费体验，遵循丰田全球统一的品质标准，在动力、安全、品质等方面进行了诸多的改善与提升，并专门打造了一整套的顾客价值提升项目，雅力士的ＭＳＲＰ绝对物超所值，反映了雅力士作为一款高品质精品小车本身的价值。为了让更多的消费者尽早体验到雅力士的独特魅力和卓越性能，广州丰田还将在雅力士上市的同时推出“双体验活动”（即体验卓越性能，享受体验价格），为此广州丰田特地制定了包含车辆购置税的雅力士体验价格。现在的体验价肯定是亏本的，我们的价格是按照５年产品生命周期摊销来制订的，这个体验价持续到今年年底，明年视情况而定，不排除涨价的可能性。亏损的幅度大约是１０％。我们的体验价绝对不是一个营销的噱头，我们是实实在在的回馈消费者。搜狐汽车：广州丰田如何看待雅力士的价格竞争力？它最大的卖点又是什么呢？袁仲荣：雅力士是丰田全球战略车型之一，也是真正的丰田紧凑型两厢车，其代表了丰田品牌在紧凑型两厢车领域的最高水平，具备卓越的产品力，能够为消费者提供全方位的高级小型车消费价值。在安全性能方面，雅力士采用丰田独有的ＧＯＡ碰撞吸能车身，拥有６个ＳＲＳ空气囊，在欧洲获得ＮＣＡＰ碰撞五星安全标准，这在国内小型车中是非常罕见的。在动力性能方面，１．６Ｌ车型搭载的是和卡罗拉同源的丰田独有的双ＶＶＴ－ｉ发动机，动力充沛，可提供８７ｋｗ的最大功率和１５０ｎｍ的扭矩，最快车速高达１９５　ｋｍ／ｈ，已经接近国内部分２．０Ｌ发动机的水平。此外，雅力士与凯美瑞混线生产，继承了丰田产品Ｑｕａｌｉｔｙ（高品质），Ｄｕｒａｂｉｌｉｔｙ（耐久性），Ｒｅｌｉａｂｉｌｉｔｙ（可靠性）的核心价值。而且，雅力士车主除了与凯美瑞车主共享ｅ－ＣＲＢ系统的尊贵服务外，广州丰田还特意为雅力士量身定做了创新的ｉ－Ｙａｒｉｓ网上选配预定系统和Ｙ－ｓｔａｔｉｏｎ雅力士品牌体验站。以上这些都保证了雅力士物超所值，具备强大的竞争优势。搜狐汽车：目前市场上的小型车很多，比如大家熟知的飞度、骐达、ＰＯＬＯ等等，您认为对于雅力士来说，最大的竞争对手是谁？袁仲荣：在同一个市场空间里，各个车型之间都必然存在竞争。雅力士作为丰田的全球战略车型之一，和其它车型相比，具有强大的竞争优势。像雅力士的安全性、动力性、操控性、经济性等，在小型车当中都是名列前茅的，所以我们认为它能够创建“精致高级紧凑型轿车新基准”。这样一款具备强大产品力的车型，我觉得在中国一定有很光明的前景。就小型车发展趋势来看，这几年小型车增长速度还是比较快的，随着市场容量的迅速扩大，中国车市的竞争也开始由原来静态的产品价格、功能层面的性价比竞争上升到以高品质的产品和服务为核心的全方位竞争。同时，消费者的消费心理日趋成熟，开始由注重功能消费转向注重品质消费，对小型车的品质要求越来越强。以上事实表明，中国车市正由产品消费时代过渡到品质消费时代。这对于像雅力士这样的高端小型车来讲是一种发展机遇。我们希望它上市后能为消费者带来全新的体验，改变人们以往对小型车低档廉价的认识，激发起国内消费者对两厢车市场的消费热情，引领精品化趋势，并促使整个行业在小型车整车品质方面的不断提升。我始终认为，一个细分市场的有序发展和繁荣，离不开众多品牌尤其是高端品牌之间的良性竞争，所以广州丰田真心希望能和大家一起共同做大做强这个市场，这无论对消费者还是对中国小型车市场，都是值得欣喜的事情。我们也非常有信心把雅力士打造成中国小型车高端市场的领头羊，如凯美瑞一样，占据自身细分市场的重要份额。搜狐汽车：我们发现，广州丰田这次一下推出了２个排量５款车型，这是否是雅力士所有的车型？袁仲荣：是的，我们把所有车型一次性推出，价格跨度也比较大，为的就是更好地满足各需求层次、各消费层次的消费者。搜狐汽车：广丰在雅力士营销上还有哪些创新呢？袁仲荣：通过创新的营销模式，为消费者带来更多的价值体能，是广州丰田一直以来追求的目标。导入雅力士这款真正的紧凑型轿车，我们采取了多项创新举措：首先，雅力士会继承凯美瑞的尊贵贴心服务，沿用世界上最先进的ｅ－ＣＲＢ营销系统，这样，小型车车主能享受到高档车车主待遇。其次，为雅力士建立独享的ｉ－Ｙａｒｉｓ网络预定系统和Ｙ－Ｓｔａｔｉｏｎ体验站。通过ｉ－Ｙａｒｉｓ，顾客可以在网上挑选颜色、配置，设计自己独有的雅力士，并进行网上报价和预定，这种方式在小型车的营销模式上是一种创新。而我们在北京、上海、广州、深圳和杭州五大城市的时尚购物中心还设置了Ｙ－Ｓｔａｔｉｏｎ雅力士品牌体验站，在那里大家在完全时尚的环境内，体会雅力士品牌所倡导的文化观、生活观，这可以说是非常新颖的。欢迎大家都去亲自看一看，亲身体验一下雅力士的品牌理念和文化。搜狐汽车：目前广州丰田第二工厂还未投产，根据广丰０７年度事业发布会上发布的０８年凯美瑞产销１７．５万、雅力士　３．５万，雅力士的产能有保障吗？袁仲荣：这些数据是根据周密的市场分析和自身产能做出的计划，它符合目前广州丰田的生产能力和销售情况。我们对两种产品都寄予厚望，充满了信心。我们相信雅力士将如凯美瑞一般，树立起高级紧凑型轿车的新基准，成为各自细分市场的“经典车型”。搜狐汽车：５．１２汶川地震对雅力士的销售有什么样的影响？袁仲荣：汶川地震是一场巨大的国难，我们每个人都很悲痛，它必然对整体的经济市场尤其是车市带来一定的影响。但是受灾的这些地区相对偏远，经济欠发达，也不是制造业的集中地。综合分析，地震给车市带来的影响是非常有限也是非常短暂的。雅力士为汶川地震灾区做出的最直接贡献就是捐赠下线仪式活动专款。如果说取消下线仪式会对这款产品造成销售的一定影响，肯定是存在的，但这不会影响我们对销售目标的达成的信心。搜狐汽车：今年以来，小型车市场似乎出现了回暖的迹象，新品和换代产品纷纷上市，那么您觉得目前国内小型车整体市场表现如何？　对下半年有什么样的预测？袁仲荣：小型车市场从几年前发展到现在，总体速度还是很快的，但是在０７年有所停滞。２００７年小型车市场整体增长速度为７％，但与整体汽车市场２５％的增长速度相比，这个差距很大。导致这种情况出现的原因，首先是现有大部分车型无法满足消费者对小型车日渐提高的要求。目前消费者对小型车的要求在不断提升，不但要求有时尚的外观、良好的性能，还要求卓越的安全性、精细的做工，乃至高品质的服务。而现在市场上小型车产品或者由于开发年代较早，或者定位较低，多数产品已经无法跟上消费观念的成长，这造成了需求与供给间不匹配的矛盾。其次，目前的小型车多缺乏鲜明的个性和独到的品味。小型车汽车消费主体的平均年龄在呈下降趋势，２５岁左右的消费比例开始快速上升，从２００４年至２００６年的３年间，这部分群体所占的比例从５．６％上升到１０．６％，增长近一倍。这意味着，“８０后”成为小型车的主力潜在消费群体，这部分年轻人特别注重追求时尚、个性、品位，对潮流的事物也十分敏感。照这种形势看，小型车在中国并不是缺乏市场，而是缺乏高档、精致，具备优秀的综合品质，能够满足年轻人时尚需求的车型。随着众多国际品牌将旗下的精品小型车导入中国，以及自主品牌按世界标准进行新款车型的研发，相信当前小型车市场问题将逐步得以解决。而随着燃油价格的不断上涨，汽车进入家庭更为普遍，中国小型车市场必然会迎来自己新的黄金年代。（责任编辑：南超）