新车频出时代，简单推出新车就能迅速挤占市场，没有亮点、没有吸引力的车型，或者定价难以令消费者满意。＞＞精彩观点业内专家：上海通用品牌经理搜狐车型评论员：李一　李晓非　吴配中国消费者买车时接触最多的是ＮＣＡＰ和ＥＮＣＡＰ，两个代号都和车辆的安全有关。ＮＣＡＰ和ＥＮＣＡＰ都是一种独立的第三方评估机构，参照欧州标准。＞＞精彩观点搜狐车型评论员：李一　李晓非这次上海车展自主品牌几乎是悉数拿出了自己的发动机、研发新技术，包括奇瑞已经有一些新技术装配到它的量产车，就是原来的老车型上面去进行展示。［全文］＞＞自主品牌车展表现南方汽车将坚持对长安汽车的支持，重点支持长安汽车的发展以及下属几个合资企业尽快的发展，引进更多的新产品，加强和战略合作伙伴的合作。［全文］＞＞精彩观点今天是上海车展新天地论—环保篇，随着汽车工业的发展和汽车的不断进步，汽车已经不再是代步工具，已经和我们的生活息息相关了。这次车展的主题是人、车、自然的完美和谐。什么是环保汽车，到底怎么样才能选择一款环保汽车［详细］＞＞精彩观点因为看车的人就是想买车，买车之后会涉及到维修的环节，今天请来了维修专家顾惠丰先生和做奇瑞和马自达配件．．．［全文］＞＞精彩观点上海车展跟北京车展比起来我们感觉会有很大的不同，也许是这个城市无穷的魅力。［全文］＞＞精彩观点