汽车大搜索作家介绍刘小勇刘小勇，汽车观察杂志出版人兼总编辑，主任编辑职称。清华大学汽车工程专业和编辑学专业毕业，双学士，清华汽车营销ＥＭＢＡ第三期学员。曾任中国汽车报新闻部副主任、专版部主任、整车部主任等职。汽车传媒从业１５年。是首都青年编辑记者协会理事，担任过国内多家年度车型测评机构的媒体评委和国家政府采购汽车招标的专家评委。最新作品作者：刘小勇　来源：汽车观察３月１８日，华晨骏捷在北京人民大会堂上市，价格最低为８．５８万元，号称要死拼现代的雅绅特。４年前，同样在人民大会堂，中华轿车的上市价格１６．９８万元，而且号称是低价入市。同样，位居自主品牌更高端的红旗，原来价格在２０多万，但自从跌破２０万大关后，似乎就不再顾及身份了，一路下探到了现在的１３万多元，跟现代的伊兰特差不多。我们不是为这两种车的价格可惜，而是为品牌可惜。曾几何时，红旗在中国老百姓心目中一直被放在一个至高无上的位置，虽然这其中存在不少政治色彩，但毕竟“红旗”二字已经在人们头脑的品牌梯子上站到了很高的位置，高得令现在所有的自主品牌再奋斗十年八年都难以企及。同样，中华轿车刚刚推向市场的时候，其国际化的元素和自主概念的有机结合曾让多少国人为之惊喜，直到现在，还有不少人认为中华是中高档自主品牌的代表。文章精选　＞＞　更多