意料之外而又在情理之中，就像之前的几次燃油涨价一样，在经历了短暂的“油荒”之后，国内燃油价格又创下历史新高。此次燃油价格超过１５％的历史最大涨幅，引发国内车市一片波澜。从年初的雪灾到不久前的汶川大地震，国内车市承担着天灾的压力；从股市楼市的双双拐点到国家适度从紧的货币政策，国内车市面临资金面的巨大压力；而从去年开始的原材料价格大幅上涨，则使车市面临着成本上的重压。在这三重压力之下的车市本已不堪重负，此番油价大幅高涨会不会成为压垮车市的“最后一根稻草”？车市或将面临短暂“寒冬”虽然近年来油价一直呈上升趋势，并且不久前的“油荒”已经让市场对燃油涨价有了思想准备，但是此番油价涨幅之大还是让人们始料不及。每升油将近１元的差价，使得本次燃油调价幅度成为历史之最。由于受到资金面压力的影响，今年以来车市销量的增幅之前已经放缓，而车市“拐点”论的甚嚣尘上则更使市场上消费者观望的气氛变浓。此番燃油价格的大幅上扬，无疑会进一步加深市场的观望情绪。毕竟对于大多数消费者来讲，养车成本也是一笔不小的开支。燃油价格的上涨，在某种程度上会打乱消费者的养车预算，进而影响到他们的购车计划。如此看来，即使燃油价格上涨不会打消消费者的购车念头，也会在一定程度上推迟他们的购车行为，从而使得车市接下来可能将经历一个短暂的“寒冬”期。目前看来，紧凑型和中级轿车可能是“寒冬期”表现最明显的两个细分市场。因为紧凑型和中级轿车的目标客户群价格敏感性比较强，燃油涨价对他们购车行为的影响会相对较大。格局调整　车市将继续前行尽管此番燃油涨价让本就不堪重负的车市更加步履维艰，但是相信经过“寒冬”期的车市会继续呈现稳步发展的态势。首先，目前国内机动车保有量基数依然较低，这就决定了未来车市的消费需求是上升的。由于我国经济持续发展的大环境没有改变，使得至少今后几年车市的“刚性需求”还是稳中有升的。所以在需求层面上来讲，目前燃油涨价的幅度还是难以改变车市持续发展的趋势，特别是对于高档车和豪华车市场来讲，燃油涨价基本上不会造成多大影响。虽然需求层面上值得看好，但是燃油涨价还是会对车市格局造成一定的冲击。低端和中端的车市上，节油性更突出的车型将会更加受到市场的推崇，而耗油量较大的中低端车型则会被市场抛弃。这样，某些技术实力不强的小规模车企有可能会因此加速它们的“退市”进程。（责任编辑：马中强）