上汽１．８Ｔ最大功率：１１８千瓦最大扭矩：２１５牛·米装备车型：荣威７５０、荣威５５０、名爵ＭＧ７、华泰胜达菲·跃在上南合并之前，荣威和名爵虽然分别拥有自己的１．８Ｔ发动机，但其技术却是同源，都是原ＭＧ　Ｒｏｖｅｒ的研究成果，这一点从他们各自发动机的性能参数就可见一斑。随着上南整合的深入，双方的１．８Ｔ发动机也不再分彼此，临港发动机工厂和南京动力总成工厂的产品，也将在上汽“五个统一”的总发展规划下真正成为“一家人”。上世纪９０年代欧洲的发动机技术，如今在上汽的手中得以重新运用与改良，并为中国消费者提供了相对便宜的“Ｔ车”。除了供应荣威和名爵两个品牌的车型之外，上汽的１．８Ｔ发动机也向其他厂商销售，自主品牌ＳＵＶ生产企业华泰汽车就是首批受益者。华晨１．８Ｔ最大功率：１２５千瓦最大扭矩：２３５牛·米装备车型：尊驰、骏捷、酷宝携手德国ＦＥＶ公司共同开发出的１．８Ｔ发动机，令华晨成为最早推出“Ｔ车”的自主车企。因为技术较新，所以从性能参数上看，华晨的这颗“中国芯”要比大众和上汽的１．８Ｔ发动机都要强劲。同一款涡论增压发动机，配备在华晨旗下的公商务车、家用轿车和轿跑车上，可见它对于华晨产品规划的重要性。在掌握汽车重要零部件核心技术之后，如何将它大规模推向市场，是每一个自主车企都要认真思考的问题。沃尔沃２．５Ｔ最大功率：１４７千瓦／１６２千瓦最大扭矩：３００牛·米／３２０牛·米装备车型：Ｓ４０、Ｓ８０、ＸＣ９０、Ｃ７０常见的发动机，汽缸排列有以下几种：直列４缸（Ｌ４）、直列６缸（Ｌ６，宝马特有）、Ｖ型６缸（Ｖ６）、Ｖ型８缸（Ｖ８）、Ｖ型１０缸（Ｖ１０）、Ｖ型１２缸（Ｖ１２）和大众特有的Ｗ型１２缸（Ｗ１２）。发动机的汽缸数一般都为偶数，而沃尔沃的很多车型却搭载了罕见的直列５缸（Ｔ５）发动机。别出心裁的发动机设计带给沃尔沃汽车出众的动力性能，除了定位行政级用车的Ｓ８０外，其他沃尔沃车型所搭载的Ｔ５发动机均经过高性能调校。这款２．５Ｔ发动机还装备在海外版福特蒙迪欧的顶配车型上。萨博２．０Ｔ最大功率：１２９千瓦／１５４千瓦最大扭矩：２６５牛·米／３００牛·米装备车型：萨博９－３制造飞机出身的萨博，是世界上第一个将涡轮增压发动机运用在民用汽车上的厂商，可以被称为民用“Ｔ车”的鼻祖。能够让萨博９－３如飞机一样实现“贴地飞行”的正是萨博２．０Ｔ系列发动机。目前，在中国市场上的萨博９－３搭载了两款不同的２．０Ｔ发动机，它们分别是Ｌｉｎｅａｒ２．０Ｔ和Ｖｅｃｔｏｒ２．０ＴＳ，两者除了装备上的差异之外，最大的不同在于前者采用的是轻涡轮增压发动机，后者则是采用了动力更加强劲的强涡轮增压技术。（责任编辑：王雅南）