广州本田来广营店毗邻北五环路、京承高速，距离北三环、北四环仅需１０余分钟车程。除标准的销售、服务展厅外，１３００平米的客户休息中心，包括有ＶＩＰ电影院、台球、咖啡厅、书吧、网吧等娱乐设施。地址：北京市朝阳区来广营西路甲８号电话：８４９１８４９１北京市博瑞勤和汽车销售服务有限公司博瑞勤和雪佛兰是上海通用雪佛兰品牌在北京地区最大的售后服务中心，服务项目涵盖了新车销售、二手车置换、２４小时车辆救援、等汽车服务。销售热线：６７７０８１５５广州本田汽车长怡特约销售服务店广州本田汽车长怡特约销售服务店（北京长怡汽车销售服务有限公司）是广州本田汽车有限公司授权的集整车销售、零配件供应、售后服务、信息反馈为一体的４Ｓ专营店，也是广州汽车集团商贸有限公司在北京投资的第一家全资子公司。地址：北京市丰台区南三环西路３１号（３００路草桥总站西行路北）电话：６３０５９９９９　８３５５７３９９北京华通伟业汽车销售服务有限公司北京华通伟业汽车销售服务有限公司成立于２０００年１１月６日，是日本本田技研工业株式会社授权的本田汽车特约店。华通店结合规范化的管理、专业化的服务、强有力的ＩＳＯ９００１质量保证体系，充分保证维修质量和效率，为顾客提供高质量的服务。地址：北京市海淀区杏石口路１５号销售热线：８８４７１９１９／１１６（责任编辑：田禹）