继北京车展的一段时间沉寂之后，近期新车又将迎来集中入市的小高潮。日前，名爵ＭＧ　ＴＦ、新凯越相继公布价格，５月底至６月，东风日产新天籁、骏捷ＦＲＶ、上海大众朗逸、上海汽车荣威５５０即将上市，６月中旬雅力士下线并揭开价格面纱……众多新车的亮相能否振奋目前倍显低迷的车市？新车影响力日益减小降价与新车仍是近年不少厂家眼中的车市救世主，截止目前，２００８年已上市全新车加改款车不下数十款。不过即便仍有大规模的宣传活动，新车的明星效应似乎也日渐衰弱，不少消费者仍处于观望势态。据了解，新凯越样车到店已半个多月，看车的人不少，但实际预订单并不多。同样，在一家广州丰田销售店，销售人员也表示，从目前雅力士预订数量来讲，离商家预期仍有差距，不过新车刚上市不久，加上店里还没有样车，等下线之后这种局面应该会有改变。尽管商家对于新车仍充满信心，但同时也坦言，由于“老车”有品牌、口碑、服务等成熟因素，很多时候影响力反而会大于新车，加上新车初期上市，价格较为坚挺，倒不如一些有优惠幅度的老款车对于消费者吸引力更大。据了解，像老款飞度、老款凯越在经销店清库存时，虽然部分车型价格优惠不同程度“缩水”，但是走量非常快，北京市场现有老款车数量有限，一些广本经销店已经出现了老款车与新款车交替过程中的断档情况。低调活动难造影响力而与以往声势浩大的新车上市活动相比，受到近期四川地震的影响，不少厂家举办的新车活动相继出现了延期，即便正常举办也明显低调许多。日前，上海通用公布了新凯越的售价，没有举办大型的宣传活动，价格只是通过手机短信、邮件等发送给行业记者；而筹划了许久的广州丰田雅力士下线活动由于四川受灾，厂家取消了下线仪式，同时新车下线时间也从５月２８日推迟到了６月１０日。而随着厂家的变动，北京经销商的相关活动也被迫相应延期，不少经销商最近的主要工作就是向已订车的准车主解释新车推迟原因。由于受多重因素影响，４月份车市低迷，原本被看好的５月车市也不可避免地受到四川地震影响。虽然一些商家对于近期销量并未直接做出回应，但是表示，由于新车的活动受影响，加上近期到店看车人数少，车市人气多少仍受影响。对此，一位经销商表示，虽然新车影响力已经相对有限，而对于车市仍不失为一剂强心剂。如果家庭购买第一辆车，可能会考虑价格、品牌、服务等因素，但是随着近两年换车或购买第二辆车的市场潜力被激发，这类客户会在考虑其他因素的基础上追求车型的更新突破，而单从这一点看，新车也是拥有足够大的客户群的。（责任编辑：刘林源）