尹家绪叫板尹同跃　长安要压奇瑞成为自主品牌老大嘉宾表情（设计台词）历史－人物－事件归来总是一幕一幕　我们如此看待……我们样车都做出来了，（长安）也没敢说（对外依赖只有）２０万欧元。真的不敢说，谁都不敢说。包括上海泛亚（上汽集团的自主研发中心），应该说是目前国内最强的，我看都做不到说对外依赖只有２０万（欧元）。泛亚还是老外合资的，不是我们的，都做不到。我们国内的很多顶尖企业、拥有顶尖人才的公司，对国外的依赖都不止２０万欧元。举个简单例子。中国车厂要进行一项空气动力学试验的费用就不只２０万欧元。因为中国现在还没有汽车空气动力学实验室。根本没有，多少空气动力试验都是在国外做的。建一个空气动力学模型，２０万欧元怎么拿得下来。在中国汽车企业里，能够做手工样车的就只有长安一家，很多企业都是在国外做手工样车的，做完以后拿回来，再参加中国的各种试验。我们长安完全是自己做出来，而且已经在外面道路跑，但是你们看不见，因为车身被伪装了。还进行各种试验。我们有庞大的试验数据库，这里积累了我们一步一步所有的试验数据。小到一个刹车片，小到一个车门弹簧。开玩笑，这些才是一个汽车厂真正的自主知识产权。这就是自主开发。如果单纯模仿，那最大的致命问题就是发生了问题时他都不晓得是怎么回事情，你都无从着手解决这些问题。比如有些车开到半路方向盘脱落了，就是这个原因。因为有时候模仿，你是不知道他的数据的，光是抄袭过来不知道出的问题在哪里。到跑了几万公里的时候，他出了问题你都不知道问题在哪里。当然，模仿这条路能不能搞？也能搞。我们现在做出来的车型，包括模具、内饰、所有的硬件设施设备……，我一个车开发完了，全部都属于我的了；但是，一个新车开发同样在上汽或其他公司……，技术转让费、技术支持费、外籍人员支持费……就已经是高的惊人了！而且你还不能改动他们，即使有问题也必须反复利用，还不敢安装其他东西，要装其他的东西还需要几千万，匹配些别的东西，又得几千万。我们一般要做２０、３０辆样车，　这都是少的，在国外有的汽车企业要做５０、６０辆，各种试验都要做，需要各种各样的样车做，包括碰撞、路试、零部件、系统的、发动机的，各种试验，要好多车辆样车来做这些试验。这是标准流程。国外做样车不仅价格昂贵，而且我们把这些样车拿回国来，还要按整车进口交昂贵的关税。比如一辆样车３００万，按３０％的整车关税，我就要交９０万。我们搞军工的印象太深了，那些技术，买也买不到，偷也偷不到。因为其他国家都防备你。在共产主义国家，一个精加工的设备，我们的军工企业都买不到，多少年来一直如此…现在也是这样……长安一直希望自己拥有，你那个核心技术不掌握你永远都是受制于别人。长安以前解放前做的美式步枪、冲锋步枪，全是仿制品，我们真正拥有自己国内的武器现在在长安，后来我们把它买断了。主持人后记在长安重庆的研发基地大楼里，主持人亲眼见到了长安自称的＂核心机密＂－－数据库服务器，它同时连接着重庆、上海和欧洲。＂开玩笑！这才是自主知识产权＂，尹家绪用带着浓重的重庆口音的普通话这样自豪地展示自己的成绩。在另一个不对外公开的场所，主持人也破例被允许见到了长安正在研制中的样车。还有那些零碎到刹车片、座椅、轮毂。。。。。。大到发动机等等部件的试验现场。这些数据都被传感技术立刻收集到了那个＂黑匣子＂－－服务器中。第１１期回顾：尹同跃：奇瑞扔＂拐＂　对外依赖从２千万欧元降到２０万从产品开发这一块来说，奇瑞做的比过去更加完善了，过去，由于我们没有一点根基，只能向外国人买，我们一开始做一款新车的时候，可能要付很高的技术转让成本给外国人，现在转让费付得已经很少了。３０几个海归，这些海归主要是在奇瑞研究院等技术研发岗位上。另外，除了海归人才以外，奇瑞现在还有很多纯粹外籍的人才在奇瑞工作，韩国也有，日本还有几个，也有法国的，还有德国的，还有巴基斯坦的。我把金弋波从河北请来做销售，他是我的同学。因为大家都没有销售经验。他虽是做技术的，但是他好像在日本公司里卖过油漆，而且都卖到全世界去了。至少比没有一点销售经验的我们强。第１２期回顾：大众等跨国车商联合声讨汽油添加剂ＭＭＴ每吨油如果添加ＭＭＴ，差不多相当于每吨油只增加３０块钱，如果添加其他的添加剂，每吨汽油就可能得多增加一百块钱，可能更多。所以它是目前比较便宜的添加剂。因为ＭＭＴ能使油品低成本达标。而中石化和中石油的汽油价格是国家统一定的，　又不能自己定价，如果其中一家用了ＭＭＴ，以比较低的成本达标，另一家可能也会用。因为现在他们两家公司有一个成本竞争的问题。就象在鸵鸟中，因为吸收的速度高于排出的速度，最终在鸵鸟中积累含重金属的这种囤积物。所以从长期来讲，这种金属添加剂会有长期积累的效果，然后最终会对人体产生伤害！乙醇可以作为添加剂替代。当然乙醇添加也有它自己的问题。现在添加１０％乙醇，我们大家也是觉得可以认可的。完全可以达到添加５－６％ＭＭＴ的效果。团队：陈映璇　张曙曦　制作：西西