日前，奇瑞东方之子Ｃｒｏｓｓ１．８Ｌ在国内上市，售价９．４８万－１０．４８万元。自此，东方之子Ｃｒｏｓｓ形成了１．８Ｌ、２．０Ｌ、２．４Ｌ三个排量６款车型的产品系列，价格区间为９．４８万－１２．２８万元。奇瑞汽车销售有限公司副总刘宏伟表示，由于东方之子Ｃｒｏｓｓ先前积累的市场口碑、文化基因和品牌效应，加上９．４８万元的标杆性价格，东方之子Ｃｒｏｓｓ１．８Ｌ将为东方之子Ｃｒｏｓｓ品牌的全面发展注入新的活力。据悉，东方之子Ｃｒｏｓｓ１．８Ｌ将更加偏向家庭用户，自２００８年初便引得众多准用户和媒体的强烈关注。东方之子Ｃｒｏｓｓ１．８Ｌ搭载的ＡＣＴＥＣＯ发动机，是奇瑞完全拥有自主知识产权的国际品质高性能发动机。ＡＣＴＥＣＯ１．８Ｌ为直列４缸双顶置凸轮轴，１６Ｖ多点电喷汽油机型，最大功率为９７ｋｗ，最大扭矩１７０Ｎ．ｍ。这款发动机同时搭载于东方之子，不但动力强劲，而且在燃油经济性方面也表现卓越，曾在东方之子“千里一箱油”挑战活动中创造了百公里５．０４Ｌ的油耗记录。东方之子Ｃｒｏｓｓ１．８Ｌ上市时正值其品牌诞生周年，新品的加入成为东方之子Ｃｒｏｓｓ品牌发展历程的又一个里程碑。１．８Ｌ新排量车型开始和２．０Ｌ、２．４Ｌ车型分攻不同的细分市场，东方之子Ｃｒｏｓｓ车系的市场布局也渐渐明朗：２．４ＬＡＴ车型以满足注重车辆动力性能的高端商务市场为主，２．０Ｌ车型以宜商宜家类用户为主要消费群，１．８Ｌ则将以更低的油耗和更优的性价比来开拓家庭多功能用车市场。（责任编辑：南超）