国家发改委１９日宣布，自６月２０日起将汽油、柴油价格每吨提高１０００元。受这一消息影响，在２０日于厦门开幕的海峡西岸汽车博览会上，看车人对车辆的节能省油功能给予了更多的关注。在海峡西岸汽博会展馆内，很多外形时尚、性能卓越的大排量名车虽吸引了不少看车人的眼球，但记者问起是否考虑选购大排量车时，多数人表示，经济性、实用性还是选车最重要的因素。对于一般工薪阶层来说，考虑更多的是买得起车还要用得起养得起车。一位杨姓市民给记者算了一笔细账：“对我们上班族来说，要买车肯定只会考虑小排量的，在城市里开百公里也就耗８升油左右，要按一天跑２０公里来算，一个月就４８升油，按现在的油价一个月就是３００元钱。如果是大排量的，比如排量是２．０的车，那百公里差不多１１升油，一个月下来光油钱就要多付１００多元。”“关键是现在油价还没有涨到头，毕竟国际油价还一天天在创新高。”在一汽大众的展台前，一位车迷说：“买车是为了使用，总不能成为负担吧。”油价的上涨，也让像奇瑞这样的以生产小排量汽车为主的厂商，看到了更多的市场机遇。奇瑞汽车厦门销售点的叶麟说，“省油型、小排量”车未来肯定会有更大的发展空间。中国机械工业联合会执行副会长张小虞在开幕式上表示，在成品油价格持续高涨的情况下，节能环保汽车将会获得更多的市场机会，倡导绿色制造应成为中国汽车产业的发展方向。（责任编辑：高璐）