近日，在国际油价随美元汇率而剧烈震荡，国内成品油价格受到严格管制的情况下，调升成品油价格的呼声日益高涨。补贴或提价，业内人士多有微词。有观点认为，中国采取行政措施强行管制成品油零售价格，同时对承担保持供应重任的国有油企实施补贴，其实质是以国内低油价补贴全世界。“在我看来，中国的成品油零售价还是应该和市场承受力相衔接。尽管控制油价对ＣＰＩ有一定抑制作用，但放开也未必一定就助推ＣＰＩ大涨。毕竟油价高了石油消费就会减少，而不合理的石油价格反而会导致不合理的投资和消费。”中国石油大学工商管理学院院长、中国能源战略研究中心执行主任王震说。在他看来，当国内外油价价差越拉越大后，出于稳定目的采取的成品油价格管制政策已值得重新衡量。“毕竟‘油荒’本身也是一种不稳定因素。”他说。业内人士对于应不应该与国际油价接轨问题，争议声很大。有报道表示，反对上调的原因主要是，在当前通货膨胀率达到８％左右高位的时刻，如果再调整国内成品油价格势必对通胀火上浇油。针对我国石油的垄断经营情况，一些人认为，即使不上调国内成品油价格，两大石油巨头也应该能够自行消化。力主上调国内成品油价格者认为，对成品油价格的限制已经导致国内外价格严重倒挂。在国际油价大涨的情况下，柴油倒挂更严重。再者，成品油价格严重倒挂，一方面许多加油站惜售，导致出现限量加油排队现象。记者近日发现，加油排队的烦恼再一次困扰了汽车司机，不少司机表示，为了避免加油高峰时的“长龙”，开始尝试“错时加油”。另一方面出现“高价黑市”的不良现象。社会油商通过渠道将油品从加油站转移出来，高价兜售牟取差价；加油站违规提价，在给过往的外地车辆加油时提价收费，此类销售主体以民营或联营加油站为主；成品油的中间流通商、销售商合谋而为，将销售终端的成品油直接回销给批发渠道，以赚取成品油批发零售严重倒挂进而形成的价差。据了解，２００７年，中国开始试运行新的成品油定价机制，即以布沦·迪拜和米纳斯三地原油价格为基准，加上炼油企业一定的利润而产生国内成品油价格的机制。２００７年ＣＰＩ连创新高，国际油价先跌后涨，该方案后来搁置。包括前几年出台的成品油价格改革方案，因为油价的上涨而导致搁置。“目前还不是实施价格机制改革的时候。但可能为了缓解市场供应压力，为价格适当上涨提升了空间，适当实施价格上调是合理的，但不等于６月份就会推出价格机制改革。”王震说，“缓解油荒，不能完全靠政府价格管制来解决，同时面临环境容量的问题，价格肯定要与国际市场接轨，但并不是指原油价格与成品油价格同步上涨。”他表示，要让更多有资质的企业参与进来，允许他们从国际上进口成品油，使保障供应主体多元化，形成一个能反映市场价格的保障供给机制。有更多的企业能进口成品油，价格就不可能被两大石化企业控制。市场的参与者多了，就形成了透明、及时的市场价格信息。中金报告指出，国际油价高涨，新兴市场纷纷减少对国内成品油的补贴，提高成品油价格：如印尼、斯里兰卡已于上周宣布提价。６月４日，印度政府批准该国国有炼油厂上调汽油、柴油以及燃气价格，同时宣布降低原油进口关税。中金认为，目前中国成品油价远低于国际水准５０％以上，国家对于油价的隐性补贴在２００７年已逾２２００亿元。中金认为“补油不如补粮”，政府应取消对成品油的补贴，理顺能源价格以降低能耗，转变经济增长方式。然而，鉴于目前的高通胀和刚刚遭遇巨大地震灾害，短期内出台紧缩性政策（包括提油价）可能面临较大的压力，但通胀逐渐放缓给政府下半年出台提高油价措施提供了契机。（责任编辑：马中强）