最佳“绿色”中级车：思域思域，一直以来都是ＨＯＮＤＡ旗下最受欢迎的品牌车型之一。而尤为值得称道的是，在动力环保方面，思域更是在同级别车型中首屈一指——百公里仅为６．９升的油耗。搭载的全新直列四缸１．８升ｉ－ＶＴＥＣ发动机，功率和扭矩则分别达到１０３Ｋｗ／６３００ｒｐｍ和１７４Ｎ．ｍ／４３００ｒｐｍ，动力堪与２．０升的发动机媲美，而油耗仅相当于普通１．５升排量发动机。目前思域在重庆淡季单月销量已突破１２０辆，已成为一线的主力车型。市场指导价格：１４．７８万元－１７．７８万元优惠政策：现金最高优惠１．８万元，买车送价值２０００多元的自行车推荐经销商：中汽西南本色　百事达东本最值得期待中级车：朗逸６月，有望成为Ａ级车市场的扛鼎之作的ＬＡＶＩＤＡ朗逸上市在即，重庆车展上朗逸也将惊艳亮相。朗逸与斯柯达明锐一样，源自大众最先进的ＰＱ３５平台，分为１．６Ｌ和２．０Ｌ两种排量，１．６Ｌ车型很可能采用与明锐、Ｐｏｌｏ相同的１６Ｖ发动机。发动机的金属链条取代了传统正时皮带，使该款发动机的维护费用大大降低。预计价格：１２万元－１５万元优惠政策：国际车展期间买ＰＯＬＯ指定车型送２０００元保险，买领域指定车型送５０００元保险。推荐经销商：中汽博众　重庆景通　百事达华众　南方大众　渝北大众　重庆渝众最佳操控中级车：３０７两厢拥有狮子般迅猛的速度与力量，这就是新上市的东风标致３０７两厢版。它搭载的连续可变正时系统（ＣＶＴＳ）发动机，在充分释放能量的同时又可有效降低油耗。２．０Ｌ发动机的最大功率可达１０８千瓦，最大扭矩可达２００Ｎ．Ｍ，加速性能卓越。出色的底盘确保车辆在任何条件下都保持极好的附着力和精准的方向感，而且钢制发动机下护板和独特的防石击涂层更能有效保护底盘，防止路面差的情况对发动机的损伤，同时起到降低车内噪音功能。市场指导价格：１０．９８万元－１６．９８万元优惠政策：需面议推荐经销商：互邦标致　标致风神（责任编辑：南超）