继５月１８日东风雪铁龙０８款凯旋正式上市，引发０６款凯旋实施上市以来的首次官方降价２．２万的连锁反应后，近日搜狐购车编辑从东风雪铁龙北京４Ｓ店——北京北方金泰开元汽车销售服务有限公司获悉，从５月２６日至６月１８日近一个月内，该店特别定制推出０６款凯旋尊贵手动ＸＬ型优惠热卖：即在特惠价格基础之上，再送价值近５０００元的原厂附件。但从记者目前了解的情况来看，该款车的特惠价格将给广大消费者不一样的超值惊喜，具体详情有意者可致电或到店了解。查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页经记者进一步了解，该店本次定制推出的０６款凯旋尊贵手动ＸＬ型，在保持其标准产品配置的基础上，增加了多项配置：双氙气大灯、大灯自动清洗、金属质感车型标识等，总价值达到８０００余元。此外，据金泰４Ｓ店的工作人员介绍，除以上特惠价格之外，有意者还可以通过预约报名，参加周末的到店赏车活动，届时将有专业技术人员现场讲解如何养成更为正确、科学的驾驶和保养习惯，让大家在领略“绿色行车”魅力的同时，进一步深度感受东雪铁龙凯旋的科技品质。北京北方金泰开元汽车销售服务有限公司南四环公益桥（２４号出口）往北２００米东电话：　６７５８１８１８，６７５７９６５５（责任编辑：刘菲）