根据１０月最佳主题（最佳合作）要求，博文《快乐自驾逍遥游，十之景色山水情！》以８５２票获得本月最佳合作博文奖瑞风杯自驾游博客大赛１０月最佳主题（最佳合作）博文评选投票结束稍后瑞风工作人员会直接与获奖者联系总票数：　１４７２选项　比例　选项　比例·木兰天池游记·０６ｌｏｏｋ之旅·金秋时节晋中晋北文化自驾游·新疆行－－喀纳斯４·倒霉的峨眉山之旅·国庆系列之象州·大梭·黄金周里游厦门·Ｔｗｉｎｓ　新娘自驾游·一段风景两笔写·去巴城吃螃蟹喽·人挤人的黄金周大假·哭泣的莫高窟·游走英伦＿＿伦敦·爱上“高原反应”　·让眼睛去畅游欧美·九寨沟的回忆·澳门、路环黑沙海滩美景·黄金周陪家人郊游·独自游玩张家界·无限风光在险峰·十一黄金周游记·人间的仙境－－九寨沟·婺源的建筑和古桥·北戴河自驾１０．１ＦＢ游·十一乐亭之旅·我的欧洲游记·２００６年捷克之旅·可可托海金色之旅·假日海滩游记·越南往事之－－　ＡＯ　ＤＡＩ·昌吉庙尔沟风光·清溪、碧潭、飞瀑——云台山印象·绍兴黄金周游记·第一次徒步苦旅·西安之初体验·难忘的一次登山·原生态西安甘南九寨沟·南宁、德天游·峨嵋云海图、金顶日出·难忘的黄果树之旅·西行记——拉萨初印象·桂林之经济游·驾车游德国：享受没有限速的高速公路·到海滩吃海鲜·回忆－武夷山·初秋北戴河攻略·峨眉山观日出·五彩走廊，三角龙湾·跟我自驾去滇池、西山·［乐亭海边之旅　Ｂ］　·游走在白山黑水间·可怜北湖惨淡春·冰雪世界毕棚沟，体会藏羌风俗过新年·黄金周香港游·国庆游万绿湖·峨嵋山旅游攻略·济南　德州三日游·我的巴厘岛（Ｂａｌｉ）　·十一桐柏山、三峡大坝、清江画廊见闻·徒步虎跳峡，０６攻略大全·在伊斯坦布尔看肚皮舞·新疆行－－星海６·老年人游九寨沟·郊外一日记趣·十一自驾游记４：文县天池，静谧中的美丽·８．１８德国南部天鹅堡自驾游记·威海一日游记·［万里自驾］系列·游山玩水好心情·狮城观光二日游·新疆行－－禾木５·２００６年十．一北京—长白山自驾旅游攻略·情人谷　谷的情人·车豁子闯太行·金秋旅途美景·周末同游莫干山·从南昌到庐山·一线天和虎啸岩·鼓浪屿上的两天·四川一周游记·西双版纳２日行·新疆行－－布尔津１·雄关漫道真如铁·快乐自驾逍遥游，十之景色山水情！　·自驾内蒙游－－－我爱奔放的草原之夏！　·陇南行，阳坝，田园风光无限·临沂小九寨沟李石屋自驾采风纪实·十一山西文化三日自驾游游记和路书·原生态西安甘南九寨沟·自驾山东观日·我与青岛美丽的约定·大屿山美丽行·日照海滨之游·武夷山中的漂流·远山如黛－－田园风光看阳朔·你的前生，我的今世·清东陵、金海湖一日游·游小三峡有感·十一自驾游记：陇南行·崂山一日两线游·乐山与峨眉山