近日，美国大片《功夫熊猫》在全球热映，掀起新一轮“熊猫热”。巧合的是，准备在今年上市的系列车型中，也有一款车型叫熊猫。这便是被业界关注的“吉利熊猫”。从４月北京车展亮相后，吉利熊猫便悄然无声。最近，有关吉利熊猫的最新动态出现在吉利汽车的官方网站上，一条面向全国经销商，征集吉利熊猫经销商的《通知》在吉利原有经销商队伍中引起强烈反响。已经拥有３００多家销售网点，为什么还要面向全国发出“征集令”？成为吉利熊猫的经销商，门槛有多高？在记者印象中，这是近年来吉利汽车第一次大张旗鼓进行全国招商。在整个行业经销商能量远远超过市场需求的前提下，在汽车市场新一轮低潮期到来，部分品牌经销商出现大面积亏损的背景下，吉利熊猫的“征集令”对于众多汽车经销商来说，是一场新的“圈地运动”还是一次难得的机遇呢？面对记者的提问，吉利控股集团副总裁、吉利汽车销售有限公司总经理刘金良说，从发出《关于雄鹰品牌熊猫系列产品招商的通知》至今，短短几天就接到了大量经销商朋友的咨询，其中有不少是销售其他品牌的，行业内的关注度超过了我们的预期。甚至有人和我开玩笑地说，这个《通知》有可能引发一场小规模的经销商行业洗牌。为什么要面向全行业发起招商？刘金良说，这不是说吉利不信任自己的经销商队伍。事实上，经过１０年的磨砺，吉利的老经销商队伍越来越成熟，此次熊猫的渠道建设，我们会充分尊重每一个老经销商的意愿，并全力支持他们申请熊猫的销售权。但是，之所以还要面向全行业征集，是因为吉利发展的需要。他说，凭借灵活的经营机制和持续的自主创新，吉利汽车取得了快速发展，尤其是近年来吉利推行的战略转型，已经让吉利“脱胎换骨”。熊猫汽车是吉利战略转型后的第一款全新车型，也是第一款悬挂吉利面向全球征集的新车标，并标志着一个全新品牌“吉利雄鹰”诞生的车型。一定程度上说，吉利熊猫是“新吉利”的开始，是“吉利雄鹰”系列车型登上舞台的开始，是吉利汽车多年积累沉淀，厚积薄发的开始。吉利愿意将自己的成就与全行业的经销商朋友共享，广招贤能，构建更有战斗力的渠道网络，做强民族汽车工业。刘金良说，此次招商将本着“公平、公正、开放、透明”的原则进行，也是吉利汽车完善自身建设，战略全面转型的一部分。随着吉利汽车的发展，今后每年都会有新的产品加入雄鹰品牌系列。这意味着，这个全新构建的渠道网络所承载的不仅仅是熊猫一款车型，而是一系列更有市场竞争力的车型。刘金良说，他们注意到，目前有不少经销商基础设备非常优异，而且团队素质也很高，但由于所经营的产品缺乏足够的市场竞争力，日子不好过，甚至出现亏损，他希望这些经销商能加入“吉利雄鹰”的网络，与吉利汽车共创奇迹。对于门槛问题，刘金良介绍说，基本的条件是拥有独立企业法人单位，能组建单独的营销团队，拥有一定资金实力和一定融资能力，并对店面也有要求。他强调说，要成为熊猫的经销商，除了硬性条件之外，更被看重的是经营理念和能力。“在资金上，我们不会过于苛求，熊猫的经销店可以是４Ｓ，也可以是３Ｓ、２Ｓ，可以小但一定要精，要有特色，要有创新精神，要有好的经营理念。举例来说，很多卖车的老板习惯坐在办公室里指挥，我更愿意看到销售熊猫的老板能站在店里卖车，我希望销售熊猫的团队有热情，有活力，能与熊猫的产品理念合拍。”刘金良说。吉利熊猫的“功夫”有多高？“主角”还未登场，“戏台”搭建已经备受关注，好戏还在后面……（责任编辑：马中强）