全新一代飞度自从在日本上市以来，便以创新动感的设计和先进的技术性能，迅速跃居日本新车销量榜冠军，并获得“２００７－２００８日本风云车年度大奖”（Ｊａｐａｎ　Ｃａｒ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｙｅａｒ）。国产新一代飞度的出现，也可以用“惊艳”来形容，外观的流线设计，多少溶入了些大哥中高级ＭＰＶ奥德赛的影子，使其更具质感、现代感，而在动力和内部设计方面，也满足了人们日益的需求，正所谓可以轻松穿行于城市，也可以挑战跨越丛林。造型　由柔至刚的变化飞度在小型轿车中尺寸比例上是很特殊的一款车型，它不同于传统的两厢车，它是短前舱、高车身、长轴距，这些都是得益于本田的ＭＭ设计理念（Ｍａｎ　ｍａｘｉｍｕｍ　ｍｅｃｈａｎｉｓｍ　ｍｉｎｉｍｕｍ，即乘客享受最大空间和机器占用最小空间）。飞度的部置和设计将ＭＭ设计理念完美的体现了出来，长轴距为乘客提供了最大的腿部空间、宽车身为乘客提供了充足的肩部空间，高车顶为乘客提供了宽裕头部空间，座椅的布置则提供了多样化的载物空间。这些都体现出了现代都市生活对小型车的功能需求，这也是飞度能够获得成功的重要因素。本田设计师延续了本田近年来的楔形车身造型理念，使新飞度形成了尖锐的前脸的造型诉求。整个车身形成前尖后宽的锥型姿态，营造了一个向前的动感造型。飞度的最重要的造型元素是位于车门上的腰线，这条线从保险杠处开始向后上扬一直延伸到尾灯，并与尾灯造型相互呼应形成动态走势，贯穿整个车身侧面。虽然它在前轮拱处被截断，但是仍能让人看出它的连续运动形态。这条腰线与水平面形成一个上扬的夹角，精确的描绘出了设计师所追求的运动感。这一线条还将车身体积均衡的一分为二，下部稳重厚实暗示底盘功力，上半部分轻盈灵动体现造型动感。车顶曲线是另外一条重要的造型特征线，新飞度让发动机盖与挡风玻璃连贯过渡，几乎没有夹角，这种流畅走势在车顶尾部被打破，在这里出现了一个明显的向下的转折面，这并不是一种破坏，反而正是这一创新的设计增加了设计的趣味性，它并不影响车顶前部的视觉流畅感，却又在车顶后部营造了一种前卫的锋利感。六边形的进气格栅设计已经成为了本田最新的品牌设计元素，下进气口也采用了六边形的设计以便与格栅相统一，而在布置上则选择了上小下大的倒梯形布置，这种布置形式不仅强调了其运动的特性，还有利于在视觉上削弱前脸的尖锐感。内饰　时尚运动　实用至上全新飞度对内饰造型进行了全面的重新设计，设计线条以流畅曲线为主，设计元素以圆形为主，使得整个内饰造型丰富而不显呆板，柔和而具有时代感。整个仪表板清晰别致，肌理感强烈层次分明，特别是仪表盘外圈的环抱设计给人一种飞行器驾驶操纵的感觉，仪表则采用了大胆的三个金属炮筒造型，与Ｃｉｖｉｃ的仪表非常相似，极富驾驶运动感。两侧空调出风口，采用了时下流行的圆形造型，灵活方便而又具有时尚感。中控台的采用分离式设计，切削平面造型简洁而具有数码科技感。飞度的整个仪表台设计体现了本田在内饰设计上的独到之处。新飞度的内饰板也进行了重新的设计，与上一代相比突出了立体雕塑感，部件的重新造型、面板的重新分块和颜色搭配让整个内饰空间显得更具趣味性。座椅的造型符合人体工程学，简洁并趋向跑车化。在保持了上一代基于ＭＭ设计理念的总布置设计，新飞度车身总长度从比上一代增长了５５ｍｍ，达到３９００ｍｍ；轴距也增加至２５００ｍｍ；宽度增加了２０ｍｍ达到１６９５ｍｍ；总高保持了原车的１５２５　ｍｍ的高度。尺寸的增加将飞度原来就十分优秀的乘坐舒适性进一步提升。操控　本田ＧＳＣ全球小型车平台尽显本色新本田飞度沿用了本田ＧＳＣ全球小型车平台（Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｍａｌｌ　Ｃａｒ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ），因此创新性的油箱中置布置继续得到发扬。本田的工程师突破性地将油箱放在全车中部的前排座椅底下，取代传统位于后座底下的设计。这样不仅令车身重量分布更均匀、后排空间更大，更是带来操控行驶的优势。发动机１．３升和１．５升都升级到ｉ－ＶＴＥＣ技术，可变气门正时的加入帮助１．３Ｌ和１．５Ｌ发动机的输出功率分别达到了７３．５ＫＷ和８８ＫＷ，比原来提高了１０．５ＫＷ和９ＫＷ，１０ＫＷ输出功率对于一台小车来讲，至关重要。在交通压力不大的情况下，轻轻踩下油门踏板，或者把你的脚放在上面来个快速起跑，飞度的响应都是轻快且毫不费力。从较低转速到２，０００转，扭矩输出都非常充足且随时都可满足需要，而发动机也一直在做积极配合。ＣＶＴ变速器如丝般平滑，它就像是精妙的机械式５速手动变速器，带给你短换挡行程和精确的挡位切换。与传统的自动挡相比，　ＣＶＴ突出优点是换速平滑、油门响应快。飞度１．５ＣＶＴ从起步到加速到极速，始终感觉不到换挡。仔细观察，才注意到在某些转速下（如３０００转／分左右），光见车速在提高而不见转速变化，这正好反映出ＣＶＴ的特点。飞度的顺畅提速给人留下深刻印象。（责任编辑：王雅南）