往期回顾　主持人：柳鹏　王亚楠　《车春秋特刊》高油价带来的心痛除了消费者在每一次加油时所能体会的，还有另一个侧面印证了油价的高居不下的严重后果，通用近日宣布．．．［全文］［评论］　最新报道专家分析成品油储备制度《成品油市场管理办法》和《原油市场管理办法》自２００７年１月１日起施行。近日，商务部商业改革司副司长王晓川表示，要逐步建立原油、成品油经营企业的义务储备制度，保障国内原油、成品油市场稳定供应。他说，成品油批发市场开放后，国内成品油市场将改变原有中石油、中石化集中批发成品油的格局，我国成品油市场将逐步形成国有大型石油公司、跨国石油公司和社会经营单位共．．［全文］国际油价走势及对汽车销量的影响０６、０７年美国１０月车市销量数据正方是。油价会再次进入上涨空间，目前国际原油跌势迅猛，技术严重超卖，但依然没有停止的迹象，恐怕１５０美元／桶也难以成为其支撑，油价将继续探底。　反方否。油价进入低价周期，从长期来看，石油消费国的支付能力、经济周期的转变、美元汇率的调整以及其他利益结构等因素，都会影响供求关系而对油价产生作用。高油价导致原油进口国需求下降。　国际车企的应对策略通用：新战略　悍马品牌有可能出售美国通用汽车公司３日宣布关闭４家北美皮卡和ｓｕｖ制造厂，并计划推出一款新的小排量车。该公司还表示，由于汽油价格高涨，作为其标志之一的大排量“悍马”将被重新评估，该品牌有可　．．［全文］相关报道评论“本田将竭尽全力开发混合动力新车型。”本田社长福井威夫上周高调宣布，本田将扩大混合动力车型的产品线，实现混合动力汽车的真正普及。明年初开始本田将陆续推出四款混合动力新车型，预计年销．．．［全文］相关报道评论丰田：努力推广混合动力概念车普锐斯是混合动力车，混合动力车我们认为目前对环境来讲是最有效的。我们在雷克萨斯品牌里面已经有两款车的混合动力车系了，也即将推向中国市场，所以我们也是希望得到中国广大用户对于混合动力概念．．［全文］相关报道评论大众：致力研发高效高性能电池大众汽车集团董事长文德恩博士说：“面对未来，大众汽车技术的重点发展方向将是电动汽车和配备更高效的内燃机汽车。驱动系统电气化将是解决未来移动需要的一个方案，这就涉及到能量回收技术。如果没有强大的蓄能系统．．．［全文］相关报道评论国内车企的应对策略奇瑞：设立中央研究院推新能源研发从奇瑞汽车获悉，该公司在５月３１举行的第二届科技大会上宣布，将成立中央研究院，以推进新能源技术的研发。根据规划，中央研究院将和已经成立的汽车工程研究总院、规划设计院、试验技术中心一起，形成、．．［全文］相关报道评论比亚迪：电动车亮相车展　明年量产２００８年４月１８日，比亚迪有限公司的董事长王传福在２００８年总经理论坛演讲，解析比亚迪清洁能源车的发展趋势时表示，将在２００８北京车展亮相的比亚迪Ｅ６，明年将在中国量产．．．［全文］相关报道评论上汽：混合动力０８年量产日前新能源车再次成为业界关注的焦点。近日，上海汽车集团股份有限公司（以下简称上汽）对外公布了未来新能源的发展战略图。根据规划，上汽将实行混合动力、替代燃料和燃料电池三条技术线路的新能源　．．［全文］相关报道评论长安：氢动力概念跑车“氢程”４月２０日，长安自主研发的中国首款氢动力概念跑车“氢程”震撼亮相北京车展，“氢程”以先进的理念、领先的技术和出色的设计，成为闪耀本届车展的最耀眼夺目的概念车型。业内人士表示，长安“氢程”氢．．［全文］相关报道评论国内政策的主导８６３计划节能与新能源汽车项目近日，“十一五”８６３计划节能与新能源汽车项目总体专家组会在北京召开。科技部高新司司长冯记春、副司长张志宏、计划司副司长许倞等参加了会议。会议由清华大学欧阳明高教授主持。万钢部长出席会议　．．［全文］２６位专家上书质疑氢能源技术前景当国内许多企业正在准备积极研究氢能源汽车的时候，　一年前一份由２６位国内外传统发动机专家联名提给国务院的质疑氢能源技术前景的信，近日曝光。国内大力追捧终极动力技术——氢动力的舆论热潮，被泼上了一盆．．［全文］分析评论