经历了四五月的惨淡经营，库存已出现积压，再加上新天籁的震撼上市，中高级车市终于抵挡不住，开始出现降价潮。作为中高级车市的热销车型，马自达６全系降２万元，蒙迪欧－致胜最高降２．５万元，率先跌破１６万元，而全系增配车型也“加量不加价”，再加送３０００元精品，就连一直价格坚挺的凯美瑞也出现上万元的优惠幅度，而上市半年的新雅阁经销商层面也开始出现小幅让利，一场中高级车的价格战正在上演。新雅阁：有礼品赠送上市快半年的新雅阁最近也出现优惠的信息，不过记者从广本４Ｓ店了解到，对于市场上传言新雅阁暗中优惠３０００至５０００元的情况，各店表示在车价方面没有任何优惠，只是会有一些礼包赠送，２．４Ｌ赠送幅度相对大一些。库存方面，目前新雅阁各店２．４Ｌ现车充足，２．０Ｌ基本满足市场需求。据市场反映，由于油价上涨较快，目前雅阁２．０Ｌ要相对卖得好一些，但库存不多主要还是因为厂家配送有限，一个月每家大概４０辆。在北京车展期间，一汽马自达销售公司副总经理于洪江宣布马自达６的２．３Ｌ顶级豪华版降价２万元，售１９．９８万元，２．０Ｌ基本型则直接降至１６．９８万元。记者近日走访车市发现，马自达６全系车型的报价基本上比厂家指导价低了２万元左右，最低配车型马自达６　２．０Ｌ手动标准型售１５．９８万元，２．３Ｌ旗舰型为１９．９８万元。另外，各店经销商处除了２万元的优惠外，还有一些精品赠送，但不能折现，价值不到５０００元。凯美瑞：２．４Ｌ传优惠近１万元记者从广丰４Ｓ店了解到，凯美瑞目前各４Ｓ店库存充足，颜色基本齐全，以凯美瑞２４０Ｇ车型居多。“凯美瑞没有任何的价格优惠，都是按厂商指导价操作的，目前就只有老客户介绍新车主来，送５０００元的保险券、免费检测和送精品等。”长凯、长宁、骏龙４Ｓ店的市场部异口同声地表示，凯美瑞没有价格优惠，否决了日前凯美瑞２．４Ｌ优惠近万元的传言。记者从广物福恒４Ｓ店获悉，现在致胜货源充足，颜色齐全，占该店总库存的７０％，２．３Ｌ的豪华版与运动版最高配置现金优惠１．５万元，另加３０００元左右精品。２．３Ｌ时尚版与２．０Ｌ舒适版，现在只有增配（四气囊版）车型，最高优惠２万元＋５０００元精品，现已全面到货，但需要排队等车。而最低配置的２．０Ｌ经典型跌破１６万元，售价为１５．９８万元，现已没货。另外，２．０舒适版因为是手动型，需求量不大，预订等车最快１０天。迈腾：优惠达２．５万元记者从一汽大众君乐４Ｓ店获悉，迈腾１．８Ｔ库存充足，以自动挡居多，但让利幅度相对手动挡要少一些，优惠１万元＋礼包，颜色以黑色为主，近８０％，具体优惠幅度到店购车还有空间可谈。据了解，市场上迈腾２．０Ｌ手动挡优惠幅度最大，达２．５万元；１．８ＴＳＩ舒适型自动挡由２３．９８万元降至２２．９８万元；１．８ＴＳＩ技术型自动挡由２２．９８万元降至２２．１８万元，手动挡优惠１．５万元。领驭：优惠３０００－５０００元记者从上海大众广州４Ｓ店了解到，现在帕萨特领驭１．８Ｔ手动挡库存相对充足，自动挡则需要预订，等车１０天。优惠方面，现金优惠３０００－５０００元，目前手自一体豪华版、ＶＩＰ、导航版的价位分别是２１．４８万元、２２．７８万元、２３．６８万元。各店还有一些礼包赠送，如送１０万公里保修机油、防爆膜等精品。对于帕萨特领驭在全国其他市场降价达１．６万元的消息，上海大众联营店相关负责人称，领驭在外省销量很大，但广州价格一直比较稳定，其中２．０Ｌ的现车比较少，目前价格没有优惠。新天籁：１个月内交车记者从日产广州４Ｓ店了解到，目前新天籁２．５Ｌ展车已到店，但试驾车还没到，而２．５Ｌ天籁·公爵也将于近日到店，而２．０Ｌ的新天籁由于配量生产，到店时间将延后。据介绍，新天籁商品车将于６月底到店，交车还需一个月时间，每家大概能到２０辆，订金５０００元至３万元不等，而目前２．５Ｌ的天籁·公爵预订量最大。据华溢专营店相关负责人称，周末将安排新天籁广州首场客户试驾会，届时还安排竞品的对比试驾活动。但由于登记试驾人数众多，建议消费者先打电话到专营店做好预约登记。（责任编辑：王雅南）