６月１２日　记者从长城汽车公司了解到，美国房车行业协会考察团到这家公司参观考察，双方就房车零部件供应、改装、出口贸易、信息交流等项目进行深入沟通，有望展开广泛合作。据了解，美国房车行业协会是全美性的交易联盟，它代表了房车和改装车生产商及其零配件供应商，其会员企业生产制造的房车占全美市场的９０％以上。从今年５月初开始，美国房车协会副主席布鲁斯·霍布金斯等一行１０余人，对中国的房车市场展开广泛调研，长城汽车是此次考察团中国之行的最重要一站。在长城汽车，布鲁斯·霍布金斯一行参观了长城汽车的研发中心、安全实验室、房车生产基地，并就房车的制造、研发、工艺、房车露营地建设、房车改装以及中国房车市场动态等问题进行了探讨。在参观了风骏房车、雍容房车、嘉誉房车后，对这三款房车的设计、做工、用料等方面给予了充分肯定。布鲁斯·霍布金斯认为：“长城房车是中国房车行业的旗帜和标杆，基础扎实、技术过硬、制造加工及对外贸易体系成熟，通过此次长城房车之行，我们对谋求深入合作很有信心。”长城汽车公司主管房车工作的副总裁张鑫表示，美国制造房车经验丰富，技术先进，希望今后能和美国的同行展开广泛的交流、合作。据记者了解，长城房车曾经有过与国外知名公司合作的先例，２００６年曾与日本阿耐克斯株式会社联合开发“ＮＥＢＵＬＡ”牌新型房车，其品质和工艺受到国际同行的肯定和信任，为开拓国外市场奠定了坚实基础。截至目前，长城房车在国内保持多年销量第一的基础上，海外市场发展迅猛，已出口到日本、澳大利亚、中东、北非、俄罗斯等国家和地区。（责任编辑：王雅南）