日前，在北京举行的汽车政策及市场信息媒体交流会上，全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达，详细分析了今年乘用车的产销情况。他表示，如果今年后两个月市场表现正常，实现全年６００万辆的产销量没有问题。同时他也对中国汽车的超前消费提出了看法，认为这种消费趋势可能会得到一定的缓解，理由是：中国汽车从轻税时代向重税时代的过渡即将开始。上海将实行“道路拥挤收费”“油价本该提前上涨，但推迟了近半年，可见国家对扩大内需的重视，可这样做的后果是，年底国家又要补贴石油产业几百亿元人民币。加上将要实施燃油税，消费者购买燃油的费用，在今后的几年中估计不会再有下降的可能，这不但使明年的市场预测更加困难，也预示着中国汽车市场将向重税时代过渡。”饶达表示，由于汽车的发展改造了社会，使财政负担极大地加重，绝大多数国家都对汽车收取重税。我国与这个国际惯例不断靠拢的政策趋势，将使中国汽车的超前消费得到一定的缓解，也使国家有更多的钱来解决交通拥堵问题。饶达认为，燃油税一旦实施，将会使燃油价格上涨的效应倍增。作为受燃油价格影响最大的产业之一，汽车工业如何化解当前油价持续上涨的危局，无疑成为人们关注的焦点，但关注眼下利益的同时，业界恐怕应当把注意力放得更长远些。据记者了解，原国家计委于１９９８年６月３日出台了《原油成品油价格改革方案》，即与国际市场挂钩的定价制度。此制度以目标市场油价为基础，增加适当流通费用，形成国家发改委颁布的国内成品油零售中准价，８％之内市场浮动。２０００年６月开始，国内成品油价格进入与国际市场的接轨阶段，随国际市场油价变化相应调整。随后这一价格接轨机制进一步完善，主要内容由单纯依照新加坡市场油价确定国内成品油价格，改为参照新加坡、鹿特丹、纽约三地石油市场价格进行调整。随着国际市场石油价格大幅度上涨，国内成品油价格与原油价格严重倒挂。国际油价的继续看涨，导致我国油价的持续飙升。２００３年，成品油价格成为热点，后半年国内一些地区开始出现“油荒”的呼声；２００５年３月至２００６年３月，成品油经过６次调价，汽油出厂价每吨实际上涨９５０元；２００６年５月，成品油价格继续上调，汽、柴油和航空煤油价格每吨提高５００元；今年１１月，国内成品油价格每吨再次提高５００元，９３号汽油价格已经突破了每升５元大关。（责任编辑：田禹）