一向被视为车市淡季的６月，豪华商务轿车凯迪拉克ＳＬＳ赛威却保持着强劲势头，一直处于热销状态。业内人士分析说，ＳＬＳ赛威新近实施的“三年免息”政策是其保持热销的“助燃剂”，而“从这一政策的出台及实施，也让人们看到了凯迪拉克赛威战略调整的积极成果。去年是ＳＬＳ赛威在中国市场推出的第一年，也是上海通用真正深入到中国豪华轿车激烈竞争腹地的战略车。从去年１月底上市以来，ＳＬＳ赛威在中国的销售让竞争对手倍感压力，２００７全年销量突破４０００台，占到凯迪拉克品牌在华总销量的６２％。进入２００８年，在豪华车的竞争格局更显多样化的形势下，ＳＬＳ赛威正以它独树一帜的刚劲、大气、豪华风格，成为７０万级别高端豪华商务车型中最令人瞩目的生力军。其现代主义奢华理念吸引着大批私营业主、行业精英、演艺人士、自由职业者等社会新兴财富人群的追逐，“战略车”的使命得到突显。在ＳＬＳ赛威上市一年多时间，取得知名度和销量的双丰收后，很多人都认为，其已经逐渐稳固了在中国豪华车市场的主力地位，对于ＳＬＳ赛威来说，剩下的只是如何守住这个地位，给予竞争对手更大压力。然而，我们看到的情形并非如此。在保持销量稳定且高速增长的同时，ＳＬＳ赛威结合中国国情适时地进行战略调整，将其“战略车”地位调整为稳固销量的“主力车”。尤其是“三年免息”贷款金融政策的实施，拉近了赛威与消费者之间的距离，也笼络了更多目标人群。据ＳＬＳ赛威在北京的经销商透露，在“三年免息”政策推出的一周时间里，他们的成交率提升了１０个百分点，到店人流和电话咨询量也明显增加。随着这一政策逐步推广和深入，相信ＳＬＳ赛威在被视为销售淡季里６、７月份里，会创造一个淡季旺销的车市奇迹。很多业内人士认为，ＳＬＳ赛威此举是在放弃奢华理念，向日益激烈的市场低头。诚然，从凯迪拉克全面复兴大计中，我们可以看出他们在有意讨好中国市场，但这并未改变ＳＬＳ赛威产品的豪华及奢华本质。他们所做的，是给予消费者更多的选择和方便，以改变豪华品牌高高在上的感觉，增加品牌亲和力。现代主义豪华理念不光是对产品的要求，更是与服务不可分割的，以现代服务理念为消费者提供豪华服务是凯迪拉克服务的实质。ＳＬＳ赛威免息政策，让我们看到了现代主义豪华背后的亲民策略，让更多消费者都能享受到尊贵。这应该是ＳＬＳ赛威战略调整的实质：从产品的豪华品质升华到品质和服务的双重豪华体验。由此看来，ＳＬＳ赛威的战略调整不仅仅在于提供给消费者更新更好的产品，更在于从服务上完善和巩固已经取得的市场成就。我们有理由相信，在免息政策等贴心服务理念的刺激下，ＳＬＳ赛威在中国市场会创造更多的车市奇迹。（责任编辑：马中强）