中国的中级家用轿车市场向来都是兵家的必争之地，在这个１１万到１７万的价格区间里，依兰特，福美来，凯越，宝来，标致３０７，花冠等等都是这场战争的参与者。现在，又来了一位骁勇的重量级选手，他就是——东风日产ＴＩＩＤＡ颐达。ＴＩＩＤＡ的命名缘自英语单词“ｔｉｄｅ”，原意为潮流、趋势之意，意指ＴＩＩＤＡ是引领时代潮流的新一代轿车，其设计理念和灵魂是领先于市场与消费者的。而ＴＩＩＤＡ中两个并排的字母“ｉ”，则代表着人与人互相之间的关爱，表明ＴＩＩＤＡ在设计理念中充分考虑了顾客的人性需求。中文名称译为“颐达”，则是颐然宽阔，舒适豁达之意。当然，这是厂家一相情愿的宣传口号，到底ＴＩＩＤＡ如何，我们要试过才知道。ＴＩＩＤＡ整体造型圆润，继承了天籁的元素，内部空间达到Ｂ级车水平。做为新一代的日产车型，可以说ＴＩＩＤＡ　继承了一些天籁的元素，整体造型圆润流畅。ＴＩＩＤＡ的顶级版本配备了ＨＩＤ自动开闭氙气前大灯，组合造型十分流线，最大的曲线与车头的线条融合在一起，一同向车后延伸，带出了整个车身流畅、丰满的线条。为了使车内空间达到最大化的效果，ＴＩＩＤＡ把发动机舱和后备箱做的非常的短，车顶很高，在同级车中为最高，达到了１５４０ｍｍ。虽然这样使得发动机舱和后备箱看起来短小了一些，但是整体的视觉效果还是很协调的。这样做的结果就是：虽然整车长度仅为４３９５ｍｍ，但轴距却达到了２６００ｍｍ，所以ＴＩＩＤＡ内部空间出奇的宽敞，完全达到了Ｂ级车的水平。笔者１８９ｃｍ的身高，在前排坐椅调到最后边的情况下，距离膝盖还能够有１０ｃｍ左右空间。这一点让身材高大的笔者非常满意，也是对ＴＩＩＤＡ印象最深的地方之一。ＴＩＩＤＡ的造型并没有什么不凡之处，属于那种你即找不出什么惊人之笔，也挑不出任何毛病的类型。乍一眼看去，并不会给你留下很深的印象。但是他的最大优点就是和谐，就因为这一点，让我和ＴＩＩＤＡ感觉很亲近。［阅读全文］［评论］［欣赏全部图片］搜狐汽车专业评测外型５内饰５动力性１０经济性１０人性化１０操控性１５舒适性１５安全配置１５制造工艺１５总分１００适合人群　３０岁左右已婚家庭　市场定位　家庭用车年收入水平　１０万元以上　市场购车比例　个人用车较多年龄层次　３０岁左右　主要市场全国城市地区刘佳简介模特印象立即加入搜狐汽车模特俱乐部姓名：刘佳籍贯：黑龙江职业：模特、演员身高：１７５ｃｍ　体重：５０ｋｇ履历：１９９７年齐齐哈尔模特大赛一等奖１９９８年黑龙江省影视模特大赛季军，兼最佳上镜奖。同年简约到黑龙江“喜洋洋”模特经济公司２００３年考入长春电影制片厂演员剧团作该厂的青年演员。２００４年签约“标致”汽车，作车模。同年获北京车展“十佳车模”和杭州车展“十佳车模”。［查看详细资料］做了多年的专业模特兼演员，自己也是“标致”汽车的签约模特。本身非常喜欢汽车。这次能够应邀参加搜狐汽车的“汽车三角行”栏目非常高兴，即能够试车，郊游，还拍出了许多漂亮的照片。自己非常喜欢，同时也希望广大的网友也能够喜欢。十三陵是明代１３个皇帝的陵墓，位于北京西北郊昌平县内，距京５０公里，方圆４０里。１９６１年就被列入全国重点文物保护单位。陵区前有一汉白玉雕成的石牌坊，建于１５４０年，结构宏伟，是我国现在石牌坊中最大最精致的一座。明十三陵中，有一帝一后合葬的，如长陵；也有一帝二后合葬的，如定陵；还有一帝三后合葬的，如茂陵、永陵、昭陵；并有一个有帝无后的陵—德陵。目前，十三陵开放的景点只有四处：神路、长陵、定陵和昭陵。神路两旁的石像生是一组大型雕刻群，始建于１４３５年。有狮子、獬　、象、麒麟、马各二立二坐，石兽后有武臣、文臣、勋臣１２尊。在８００米距离内，共有１８对面面相向石像生，气宇轩昂。长陵在十三陵中，修建最早，规模最大，是其他十二陵所不及的。长陵的祾恩殿由６０根楠木构架而成，是我国古建筑中罕见的珍品，是我国现存最大的木结构建筑之一，杀北京地区保存下来的最大而又完整的明代建筑。定陵为中等陵墓，规模次于长陵和永陵，但工程之精细，冠十三陵之首。定陵地宫全部用石砌成，多为青石，总面积１１９５平方米，是新中国成立后第一座有计划发掘的帝王陵墓，出土了大量殉葬品。新开发的昭陵，重修于１９８５年。与其他陵的不同处在于它有一个进深８．１米，高６．７５米形同新月的全封闭式月牙城，俗称哑巴院。据说建陵初期，修建的工匠、民工都要等陵建成后到此处被迫吃药，变成哑巴，以免泄露地宫秘密……出游路书从三环路马甸桥上京昌（八达岭）高速路，将里程表归零，在清河收费站领取通行卡。３０．８ＫＭ后达到昌平出口，交费１５元驶出高速路。走不远便是昌平的西关环岛，从环岛右转就是昌平县城，两边有很多饭馆，像北京“都一处”烧卖昌平分店，天津“狗不理”包子昌平分店，都在环岛的右侧入口。经过西关环岛，直行驶入１１０国道，明皇腊像馆就在左侧。３４ＫＭ，三岔口处，向右转（有明显的指示标志）进入十三陵公路，行驶大约２００Ｍ，马路右侧就是十三陵的石牌坊，十三陵公路两侧都是苹果园，在秋天，能看到很多农民摆摊卖水果。继续沿公路前进，可以看到神路。［详细路书］敬请关注第三期：　古涯居－ＨＲＶ－管征专题策划制作：张曙曦　刘建东　摄影：西西　刘建东　试车：刘建东