［编者按］７月１日起剐蹭追尾等轻微事故不等交警直接走保险，不挪车造成交通拥堵罚款２００元；。公安部的《服务群众十六项措施》及《机动车交通事故快速处理办法》（试行）于近日出台，其中１０项措施也将于下月起实施。　许多市民切身关心的“机动车牌号可否终身制”、“交通事故认定不合理，可否提出复核”等问题，都在该文件中得到回答。…［详细］［加入讨论］　·　交管保监详解小事故处理《办法》（试行）之后，将极大缓解本市因各种轻微事故导致的拥堵。同时，办理车险理赔的手续将被简化，理赔时间将大大缩短…［详细］对具备挪车条件而未撤离现场并造成交通拥堵的，由交管部门将事故车拖移到不妨碍交通的地方。同时，对在这种情形下造成交通堵塞的司机，交管部门将处以２００元罚款，如果司机还有其他违法行为，将合并处罚…［详细］任何一项制度的出现都一定要从中国的实际出发。人为制造紧张，人造“繁荣”，实际上是一种新的“大跃进”…［详细］＞＞　事故处理及索赔依据《道路交通事故处理办法》和《道路交通事故处理程序》特规定如下事故处理流程：现场勘查：１、发生交通事故后，当事人对事实及成因无争议的，可即行撤离现场，自行协商处理损害赔偿事宜。不即行撤离现场的，必须保护好现场，并迅速报告公安机关。２、值班民警接到指令后，必须严格在承诺制度的时间内快速赶赴现场，并快速处置现场…　［详细］［加入讨论］·帮车友解读《服务群众十六项措施》　中国人民公安大学交通管理工程系副教授丁立民认为，它的出台对广大司机和准备学车的市民都是件好事。他在接受记者采访时说：“措施的出台很有针对性，都是市民所关心的问题。”丁副教授肯定地称，比如“车牌号终身制”的问题，很早就有司机反映过。“这反映出，有关部门开始注重保护当事人的合法权益，与此同时也在提升自身的工作效率。”　［详细］一、在交警队、车辆管理所、事故处理单位设值日警官，受理群众咨询、投诉。公安机关交通管理部门领导定期接待群众来访，督办信访事项。二、在采取临时限制通行、禁止通行等措施的路段和分流路口，设立指路标志，告知群众限制的原因、时间和绕行路线，以便群众提前选择线路绕行，避免排队等候。三、交通肇事逃逸案件的受害人及其亲属可以向公安机关交通管理部门查询案件侦办情况，公安机关交通管理部门要向受害人及其亲属通报工作进展情况。…［详细］＞＞　一方全责索赔流程一方全责一方无责时事故当事人驾驶事故车辆共同到全责方保险公司办理理赔手续。全责方保险公司负责双方车辆的查勘定损，并按有关规定进行赔付。无责方损失在２０００元以下部分由全责方交强险进行赔付；超过２０００元的部分，通过全责方的商业三者险进行赔付。全责方未投保商业三者险的，由全责方当事人自行承担。　…［详细］［加入讨论］·《措施》服务于群众关心问题群众反映问题：司机想终身使用同一机动车牌号，是否可能？措施：机动车报废后，机动车所有人可以按规定申请继续使用原机动车号牌号码。解读：目前，机动车报废后，号牌号码由车辆管理所收回，机动车所有人购买新车后，需要另外选择新的号牌号码…［详细］群众反映问题：北京的交通管制较外地多得多，而且每次都来得很突然……措施：在采取临时限制通行、禁止通行等措施的路段和分流路口，设立指路标志，告知群众限制的原因、时间和绕行路线。解读：召开“两会”、举办大型活动、道路施工等需要采取限制交通措施时…［详细］群众反映问题：交通事故发生后，自身不懂得相关法规，能否请律师到场协助？措施：交通事故立案后，当事人在接受公安机关交通管理部门询问时，可以请委托的律师到场。律师可以查阅、复制、摘录交通事故的相关证据材料。解读：交通事故发生后，当事人关心的是事故认定的公正…［详细］群众反映问题：《交法》颁布施行后，如果对事故认定有疑义，不能够申请复核。措施：交通事故当事人接到《交通事故认定书》３日内，可以向上一级公安机关交通管理部门申请复核。上一级公安机关交通管理部门复核结束后，召集事故各方当事人，当场宣布复核结果。解读：《交法》颁布施行后，取消了原来交通事故责任重新认定的规定…［详细］群众反映问题：现在，每次预约都是驾驶培训学校或申请人到车辆管理所办理……措施：在直辖市、省会市、自治区首府市、计划单列市，试行申请人通过互联网、声讯电话或者设在车辆管理所的计算机等方式自助预约考试。解读：驾驶人考试分为三个科目，每个科目考试前都需事先预约…［详细］群众反映问题：能否将办理机动车登记手续、核发驾照的时限缩短？措施：对出具机动车合法有效证明、凭证或机动车驾驶证申请人考试合格的，车辆管理所办理机动车注册登记、核发机动车驾驶证的时限由５个工作日缩短为２个工作日。解读：目前，对出具合法有效证明、凭证或者驾驶证申请人考试合格后，车辆管理所办理机动车注册登记和驾驶证核发的时限均为５个工作日…［详细］群众反映问题：在买车的同时，４Ｓ店或二手车交易市场能否提供“一条龙”服务？措施：允许具备条件的汽车销售商、二手机动车交易市场代办机动车牌证。解读：２００３年公安部推出的３０项便民利民措施中，对具备条件的车辆交易市场，允许设置车辆牌证窗口，群众办完车辆交易后可直接办理牌证…［详细］＞＞双方同等责任索赔流程双方同等责任时双方可就近到任何一方保险公司办理定损。受理方保险公司应无条件为事故双方车辆查勘定损，并向事故当事人出具双方车辆的查勘报告、估损单以及保险公司所需的理赔资料。事故车辆任何一方损失超过２０００元的，受理方保险公司应通知对方保险公司共同查勘。２０００元以内部分，由各自公司在交强险限额内赔偿　…［详细］