现代汽车拼尽全力想在豪华车市场占据一席之地，劳恩斯在设计和技术上已经相当成熟，唯一的问题就是还欠缺威望。汽车业曾经流传一种说法：假如说有哪个汽车制造商令丰田也感到恐惧，那就是现代汽车。如果这家韩国公司在豪华车领域能干得更漂亮点，那就真的不虚此言：根据最新消息，现代汽车将在６月底上市其最新豪华车劳恩斯（Ｒｏｈｅｎｓ，韩国名为Ｇｅｎｅｓｉｓ），在北美，现代为其投入了空前的８０００万美元巨资做上市前的宣传，这款车目标销量是每年３万辆，中国市场每辆售价预计不低于５０万元人民币。劳恩斯车首次亮相于２００７年４月的纽约车展，诞生于现代全新的后轮驱动平台。为了推出这款高端旗舰车型，现代汽车投入的研发费用高达６亿美元。劳恩斯配备现代最新的Ｔａｕ　４．６升Ｖ８发动机和拥有Ｓｈｉｆ　Ｒｏｎｉｃ手动功能的ＺＦ６档自动变速箱，车身使用高刚性钢材，使其抗扭刚性比宝马５系和奔驰Ｅ级还要高出１２％至１４％，同时重量比它们轻很多。这给了现代汽车挑战宝马、奥迪和奔驰等豪华车品牌的信心。去年底，现代汽车会长郑梦九在劳恩斯韩国首发仪式上表示：“劳恩斯是现代技术的骄傲，代表着我们力争跻身长期由欧洲车型把持的高端豪华轿车市场的决心。”劳恩斯推出以前，现代在海外的主力高级车型是雅尊（Ａｚｅｒａ），虽然在韩国国内和中国等市场现代还有一款级别更高的后驱豪华车型雅科仕（Ｅｑｕｕｓ），然而其不入主流的设计很难让它在本国外的豪华车市场有所作为。劳恩斯无疑将取代雅尊和雅科仕成为现代的主打豪华车型．在北京车展上亲眼看到劳恩斯的赵赫差点为这款被现代汽车寄予厚望的豪华车动心：“性能、配置与宝马５系不相上下，价格可能便宜好几万块钱，这确实有点吸引力。”这位儒雅的文化公司总经理说。但这还不足以让赵赫立刻打开荷包，他随后电话咨询现代进口车４Ｓ店销售经理后发现，整个５月份，北京每家４Ｓ店接收的预订单大多为四五辆。这让他又变得犹豫起来：性价比如此之高的一款豪华车，为何市场反应不那么热烈？要想在强手林立的豪华车市场占据一席之地绝非易事。在中国，２００７年奥迪销量为１００８８８辆，宝马卖了５１５８８辆，奔驰也售出了３０６３０辆，三者的总销量牢牢占据着中国豪华车市场约７５％的份额。进入中国较晚的丰田豪华汽车品牌雷克萨斯更是表现优异，最新的统计数据显示，今年一季度，其销量就达到９６７９辆，增幅位列豪华车品牌增幅榜首，并超过奔驰成为中国销量第三的豪华车品牌。事实上，劳恩斯并不是现代汽车在中国推出的第一款豪华车。从２００５年起，现代汽车每年都在中国至少上市一款高端车型，雅尊、雅科仕，ＳＵＶ维拉克斯等豪华车先后在中国上市。现代汽车的美好愿望是，通过一系列新技术、新车型逐渐打开中国这个继美国之后的第二大高端汽车市场。亚洲汽车资源公司的分析称，中国进口和国产豪华车的销量将从２００７年的２３万辆激增到２０１４年的８０万辆。然而，现代汽车售价７０万元左右、主要瞄准中国行政用车市场的雅科仕，自２００５年上市以来销售情况一直很惨淡。现代进口车４Ｓ经销商中企恒源一位不愿具名的销售经理介绍，其所在的４Ｓ店３年时间内共卖出雅科仕不足百辆，而且不少都被在华的韩国人买走。而于２００６年２月推出的中高级车现代雅尊，表现虽然比雅科仕稍好，但其年均５０００辆的销量定位，与主要竞争对手丰田皇冠相比相差太多。皇冠２００５年５月上市后的３个月时间销量突破１万辆，并在２７个月时间内迅速突破１０万辆。与这两款豪华轿车相比，进口跑车现代酷派倒是颇受中国年轻消费者的喜爱。专门销售进口现代汽车的４Ｓ经销商海派奥特销售经理张奇说，　ＳＵＶ新胜达和入门级跑车酷派，是他们卖得最好的车型，“单店一年可以卖２００至３００台”。现代汽车公布的数据，２００７年全年现代汽车向中国出口的乘用车总销量为２．４万台，尽管比其２００６年的２．１万台销量增长了１１％，这个数字仍不及宝马销量的一半。这２．４万辆中，售价在２０万到３０万元区间的酷派和新胜达占其总销量的８０％以上。３０万元的价位虽不昂贵，却似乎成了现代汽车难以逾越的天花板。《第一财经周刊》在北京４家进口现代４Ｓ店了解到，目前雅尊的降价幅度非常惊人，高达７万元。定价２８．０８万元的２．７Ｌ舒适型，在百安现代售价已降至２１万元；定价３０．０８万元的顶级型现价２３．２８万元，价位已与低其一个级别的本田雅阁及丰田凯美瑞相当。雅阁和凯美瑞月均销量均超过１．５万辆。而大幅促销的雅尊月均销量只有数百辆。正在海派奥特为其新买的现代新胜达做保养的王先生担心，现代进口豪华车频繁的降价，将严重影响到现代汽车的品牌价值，给人一种物非所值的感觉。对此，百安现代销售经理卢涛说，经销商也有自己的苦衷，“以目前的价格，经销商已是赔本赚吆喝，每卖出一台车就要亏损五六万元，不降价又销不动。”据其介绍，前一段时间，因为新胜达卖的不错，雅尊都是被强制搭售的，不少４Ｓ店都暂停进口雅科仕了，“亏本的生意，谁愿意做？”但是　，在高级轿车以外的市场上，现代汽车并非不受中国消费者欢迎。现代推出的经济性轿车伊兰特曾经风靡中国，鼎盛时期曾创下过每月１．６万多辆的销售业绩。４月８日上市的新伊兰特悦动，首月销量达到１０１０２３辆，位列当月所有在售车型销量第十位。如果加上旧款伊兰特，４月伊兰特销量超过２万辆，这是一个非常不错的成绩。“伊兰特确实在中国大受欢迎，但正是因为伊兰特太成功，反而束缚了现代汽车品牌向中高端领域延伸的手脚。”　Ｉｎｓｉｇｈｔ亚洲区技术分析师曾志凌接受《第一财经周刊》采访时说，在中国消费者眼里，现代汽车就是生产经济型车的。卢涛也认同这一点。他告诉《第一财经周刊》，现代汽车一直以其高性价比和时尚的造型深得中国消费者的喜爱，但也由此形成了现代汽车“经济型车制造商”的市场印象，很难改变。“不少客户向他反映，现代豪华车的质量、外型、内饰及动力等一系列配置都不比任何一款同级别的豪华车差，甚至高出许多，但就是卖不出去。”“事实上，不仅是现代，丰田、大众、本田等汽车制造商都经历了类似的遭遇。”　曾志凌说，丰田也曾尝试以丰田品牌进军豪华车市场，但是遭遇失败。于是，丰田在美国全新打造了一个具备原汁原味西方风格的豪华车品牌雷克萨斯。丰田在推出其第一款雷克萨斯品牌高端车ＬＳ４００时，历经６年，耗费１０亿美元，动用１４００名工程师和２３００名技术人员，测试过４５０辆样车，其间从风洞到赛道，共进行了多达４３０万公里的测试。从２０００年开始，雷克萨斯逐渐得到北美市场的认同，成为美国最畅销的豪华车品牌之一。曾志凌表示，大部分汽车制造商都能制造出一款配置豪华和性能优越的汽车，但它并不等于豪华车，“豪华车应该包含文化内涵、技术水准等一系列自身独特的个性，仅有产品和决心还远远不够。”中国的豪华车市场虽然增长迅速，但在奥迪、宝马、奔驰和雷克萨斯之外，还有沃尔沃、凯迪拉克、英菲尼迪、讴歌等１０多家豪华车品牌在争食剩下的１０％的市场份额，激烈程度可想而知。据此，曾志凌认为，并不具备品牌优势的现代要想赢得竞争将异常艰难。《第一财经周刊》走访北京４家进口现代４Ｓ店时，销售经理也对劳恩斯的前景颇为担心，“劳恩斯恐怕很难扭转现代豪华车的低认知度”。现代汽车中国整车事业部（下称现代中国）有关负责人拒绝就劳恩斯及现代豪华车未来走势做任何评价。现代中国首席代表具英基此前接受采访时曾预测，２００８年现代进口车的销量目标是增幅４％，达到２５０００台。“现在的重点不是在量上的增长，是质的增长、品牌和利润的增长。”不过，具英基乐观地表示，目前现代汽车中级以下产品已被中国乃至全球市场所接受，物美价廉的品牌形象已深入人心，这是现代汽车提升品牌形象的基础，“接下来现代汽车将用一系列新技术、新车型逐渐打开中国这个豪华车增长最快的市场”。６月８日，代表世界最高水平的足球赛事之一的欧洲杯已在瑞士和奥地利精彩上演，对现代汽车这个ＴＯＰ赞助商来说，是一个宣传其ＴＯＰ车型的大好机会。（责任编辑：刘杰　）