近日，搜狐购车编辑从西安地区众泰汽车经销商处了解到，目前众泰２００８全系车型有４０００元的公开降价。但是早在今年５月下旬的时候，众泰２００８全系车型的售价就曾上涨了３９００元～５９００元不等。所以即使是在这次优惠后，部分众泰２００８车型的售价还是比未涨价前的售价略高一些。车型＋款式　指导价　降幅　现价４０００元５．１８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：众泰２００８的这次“降价”颇有水分，因为众泰２００８　１．３手动标准型的原售价为４．９９万元，涨后售价为５．５８万元，涨幅达到了５９００元。而本次优惠后，众泰２００８　１．３手动标准型优惠价为５．１８万元，较未涨价前的售价还贵了１９００元，所以建议消费者在购买前还是要再砍砍价。众泰２００８是一款小型多功能休闲车，外观造型动感时尚、凸显个性；车内空间高大，配置颇为人性化，操控方便，视野开阔；配备三菱技术１．５Ｌ排量４Ｇ１５Ｓ发动机和优化设计的传动及悬挂系统，其越野通过性和乘坐舒适性更超然出众。众泰２００８具有同级车中无比的驾乘乐趣，可满足时尚个性年轻一族多样化的汽车需求。“纵情山水，畅享生活”，众泰２００８必将给国内外消费者带来前所未有的更自由、更自在的快乐汽车生活。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。