公安部统计数据显示，截至２００７年年底，全国机动车保有量为１．５９８亿辆，全年道路交通事故造成８１，６４９人死亡、３８０，４４２人受伤。中国的交通死亡率是汽车拥有量居世界第一的美国的２．６倍。近几年，汽车保有量，由交通事故引起的伤亡人数的不断上升使得汽车厂家和消费者对汽车安全问题的重视程度上升到前所未有的高度，而真正不打折扣的安全车越来越得到消费者的青睐。理性消费　安全是首选因素面对生命无法承受之重，随着消费者的安全观念日益增强，汽车厂家在汽车的设计和研发方面也将安全放在了非常重要的位置。今天，在国产车型中，各种安全配备已经得到了非常广泛的使用。目前，几乎所有的小型车都配备了三点式安全带、安全玻璃等，大部分的国产轿车都配备了ＡＢＳ和安全气囊，奥迪Ａ４、Ａ６等已经配备了４安全气囊。而ＥＢＤ、ＥＤＳ、燃爆式安全带等装备也已开始广泛使用，高刚性承载式车身也非常常见。此外，计算机仿真系统、车辆动态控制系统、网络技术等在汽车安全领域也得到了大量的应用。在汽车消费越来越理性化的趋势下，去年出台的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试标准也深受广大消费者认可。在Ｃ－ＮＣＡＰ安全碰撞测试中成绩卓著的车型，如，凯旋、凯美瑞、ＣＲ－Ｖ、利亚纳等很受市场欢迎。安全与否　关键时刻显身手而经济型轿车利亚纳的四星标准却一次次得到了事实的验证。前不久，在河南省省道３０８线丁滦段发生了一起严重的交通事故：河南车主崔某在超速时为躲避迎面而来的车辆撞上了路边的树。巨大的碰撞力使失事车辆利亚纳发生了翻转，利亚纳前部严重变形，非常幸运的是，车内２名驾乘人员均安然无恙，并且，自己打开已变形的车门从车里钻了出来。２月，广东佛山某利亚纳车主因高速过弯，导致车辆失控，先后撞上路边的花基和电线杆，也曾上演了一出惊心动魄的“超五星级碰撞实践”，而事故也没有造成驾乘人员重大伤亡。透过事实看本质，笔者认为，汽车的安全标准应该体现在，汽车在交通事故中对驾乘者的生命安全真正起到了多大的保护作用。真正的安全车应该能使消费者的生命安全实实在在得到保障。而这种不折不扣的安全应该体现在轿车的设计和配置等方面。不折不扣　利亚纳让生活高飞据河南某４Ｓ店销售顾问介绍，利亚纳采用领先世界的ＴＥＣＴ轻型碰撞吸能车身，全车４０％采用高强度材料。其中，在车身侧围Ａ柱、Ｂ柱、Ｃ柱，车身前部横梁、侧梁、主地板等车身部件，利亚纳较多地采用了只在中高档轿车上使用的高强力板，既兼顾了轻量与坚固性，还有效提高了车身的抗冲击性能，可为驾乘人员带来更好的安全保护。在安全配置方面，利亚纳拥有进口的双安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、预紧力前排安全带、后中座三点式安全带等丰富的安全配置。此销售人员表示，在两次事故中，驾乘人员之所以得以幸存，这主要得益于利亚纳领先世界的ＴＥＣＴ轻型碰撞吸能车身，同时，进口双安全气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ等安全配置也起到了很大的保护作用。正是凭借安全设计和完备的安全配置，在世界最高汽车安全标准欧洲ＮＣＡＰ碰撞测试中，利亚纳获得过四星的好成绩。而在去年的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞测试中，利亚纳也获得了０７年两厢车的最高成绩——四星评定。由此可见，汽车产品只有拥有可靠的安全性，才能让消费者更好地享受驾驶的乐趣，享受汽车带来的便利。而汽车厂商惟有多造安全车，才能真正赢得消费者的信赖，赢得市场。（责任编辑：王雅南）