随着全球能源的日趋紧张和环保意识的日渐强烈，从长远来看，节能环保的小车将成为乘用车的主流。在欧洲、日本等发达国家，小型车随处可见，市场占有率已达到了６０％至７０％，其中不乏奔驰Ｓｍａｒｔ、宝马Ｍｉｎｉ、丰田Ｙａｒｉｓ、雪铁龙Ｃ１这些经典小车的身影；在中国，也有一家汽车企业．．．［全文］　［我来说两句］保有量大　认知度高体系完善　文化渗透整车工艺　数码科技多彩多姿　时尚眩酷舒适便捷　人性呵护一芯多用　精彩纷呈如“火箭队”的中锋姚明一样，在这只由奇瑞五款小车组成的“梦之队”里，最闪亮的明星当属全队的“中锋”——奇瑞Ａ１。作为这支“梦之队”的“中锋”，它承担着全队　“得分”、“抢篮板”、盖帽”的核心作用。而作为面向国际的Ａ０级精品小车，奇瑞在Ａ１项目上投入了巨大的人力与物力。采用了与国际惯例完全相同的正向原创研发流程，前后历时３年有余，耗资超过１０亿元人民币。在研发过程中，为了确保Ａ１全面达到“世界级”水准，奇瑞整合了全球技术资源，从发动机的研制、造型设计．．．［全文］［我来说两句］大前锋——ＱＱ３（力量与灵活的结合）　小前锋——ＱＱ６（华丽的进攻者）冲锋在前的“大前锋”ＱＱ３凭借时尚、动感的外形，人性智能的配置，加上让人．．．［全文］［我来说两句］如果说ＱＱ３是“大前锋”的话，那么ＱＱ６就是与它并肩作战的“小前锋”。秉着．．．［全文］［我来说两句］奇瑞瑞麒２既具有轿车的操控稳定性、舒适性、低噪音，又具备ＭＰＶ的宽敞视野和室内空间．．．［全文］［我来说两句］开瑞３作为中国独具创新的小型多功能轿厢车，打破了同类车型庞大而沉重的特点．．．［全文］［我来说两句］关注奇瑞车型企业新闻