“六一”儿童节虽然已经过去了，但是儿童的安全问题一直是汽车行业关注的重点话题之一。原因很简单，轿车真正意义上进入中国家庭也就是近几年的事情，消费者从关注整体安全到儿童安全时间并不长，有调查显示，过半的车主并不懂得怎样使用儿童安全锁。一个儿童的人身安全几乎就等于一个家庭的幸福根源，正因为如此，在驾驶中儿童安全问题才如此迫切。儿童自身身体的结构使他们更容易受到撞击的伤害，车主们一定安装足够的儿童安全设施，不要存在侥幸心理。锁止气囊可防误伤如今，汽车上的安全气囊越来越多，从２个气囊到现在的６个气囊。因此，不少人就认为气囊越多对人的保护越大，但事实上安全气囊却是把“双刃剑”。汽车发生事故时，安全带将对人员提供８０％的保护，而安全气囊只提供２０％的保护，而且还是在正确使用的情况下，否则极容易造成额外的伤害。而且安全气囊的设计是按照成人标准设计的，弹出的位置是在胸部，如果座位上坐的是儿童，因为身高的原因，对准的位置将是儿童的颈部和面部，对不系安全带的儿童来说，弹出的气囊无疑是致命的，极易造成颈椎骨折和窒息。气囊锁止是通过点火钥匙手动控制关闭副驾座位上的气囊，使汽车即使在发生碰撞事故时气囊也不会弹出，此操作并不影响其他气囊和侧气帘的使用。安全带也有儿童高度因为乘坐人员身高的不同，安全带高度可调就显得十分重要。一般对于１２岁以下较矮的儿童来说，使用安全带时可以将安全带固定点调节到比较靠下的位置，使肩部安全带能在锁骨处，腰部安全带系在肚子之下的胯骨上。如果安全带高度不可调，对成人来说正合适的安全带则极有可能对儿童颈部造成伤害，一旦发生事故后果不堪设想。最好有自动落锁功能因为儿童好动，有可能在行车途中将门打开从而发生危险。因此，儿童安全门锁应运而生。目前，几乎所有车型都备有此功能，一般都在后门位置。使用前，家长可以用点火钥匙将儿童安全门锁调到锁定位置，将门关好，门将无法从里面打开而只能从外面拉开，从而避免了行车中因儿童误开门而造成危险的可能。如果嫌这种儿童安全门锁较为繁琐的话，现在有一些车型上带有的一种自动功能将能满足你：当车速高于某个数值时，车门将自动落锁。门窗要有防夹手功能行车途中，好动的儿童有时会将身体探出窗外或向窗外抛撒东西，因此从安全的角度来考虑中控门窗就是必要的，当然，这种门窗和天窗如果具有防夹手功能则更能避免对儿童造成伤害。驾驶员可以控制４门电车窗升降并对后门车窗进行锁止，这样可以有效避免儿童在行车中随意开关车窗以及身体部位探出车外带来的安全隐患。