越来越多的七彩ＦＪ酷路泽，成为城市中一道亮丽的风景。这款时尚越野车不仅因时尚前卫的外形而拥有１００％的回头率，更因强大的越野性能而让越野爱好者们无比痴狂。丰田ＦＪ酷路泽首席工程师西村昭夫曾骄傲地说：“这是一辆‘ＣＯＯＬ＆ＲＵＧＧＥＤ’的越野车，能够去任何地方，做任何事情。”据了解，中国的越野狂热者们，已驾驶ＦＪ酷路泽征服了喜马拉雅山脉的雪地、天漠等诸多极限地段，验证了ＦＪ酷路泽强大的越野性能。专业人士称，ＦＪ酷路泽无论在其造型或是越野性能上，均一脉传承了前辈ＦＪ４０的精神特质——刚硬有力、粗犷不羁、经久耐用及简约大气。凭借“ＣＯＯＬ＆ＲＵＧＧＥＤ”的理念，ＦＪ酷路泽能够去任何地方，做任何事情。雪山、山道、沙漠、河流等各种“危机”路面，ＦＪ酷路泽都能够轻松应对。喜马拉雅雪地前行对于越野爱好者来说，中国和尼泊尔交界的喜马拉雅山脉是最具挑战性的越野场地。带着对珠峰的憧憬，对冒险的挑战，几位ＦＪ酷路泽车友完成了喜马拉雅山脉的越野挑战。一位车主表示，喜马拉雅山区雪地处处布满了悬崖峭壁及急转弯口，驾驶员每走一步都要付出巨大的努力。但是开着ＦＪ酷路泽，他感到非常的自信。ＦＪ酷路泽具备了动力协助可变的操控装置，届时总比率将达到１７．１：１，使这部车急转弯时毫不费劲。“ＦＪ酷路泽是真正的越野能手！”当面对威严的珠穆朗玛峰时，他发出这样的感叹。的确，能够开到世界最高峰喜马拉雅山脚下的越野车为数不多。崎岖山道专家在山道中，驾驶员要轻松的转过大树桩和大岩石等障碍物，对车辆是一种极大的考验。一位驾龄１７年的ＦＪ酷路泽车主表示，他驾驶ＦＪ酷路泽翻越过的险峰数不胜数，这辆拥有非承载式车身、２４５毫米的离地间隙、３４．０度的接近角与３１．０度离去角的越野车，一般的障碍物无法阻碍它前进的步伐。同时，由于轴距缩短到２６９０毫米，重量也下降到１９４８公斤，让ＦＪ酷路泽面对障碍物时更加灵活。ＦＪ酷路泽的设计师还对弹簧、减震器和稳定杆进行了重新调校，使悬挂变得更软，以便让ＦＪ酷路泽在通过崎岖路面时更加稳定。动力强劲　征服沙漠有沙漠越野经验的人都知道，只有足够高的轮速及充沛的动力，才能让车辆始终行驶在沙地的表面上。ＦＪ酷路泽搭载ＶＶＴ－ｉ　４．０升Ｖ６发动机，输出功率达１７９千瓦，扭矩达到了３７６牛顿·米。这样强大的动力，让ＦＪ酷路泽在沙漠中也能行驶自如。“开着ＦＪ酷路泽绕着周围碗状的沙漠山道跑，就好像踩在滑雪橇或溜冰板上。有时由于引擎转的飞快，沙尘几乎把整部车都覆盖住了。感觉棒极了！”ＦＪ酷路泽的车主如是说。此外，沙尘被吹进车内，ＦＪ酷路泽内饰材料的实用性就极大地显示出来，地板和座椅清理起来非常容易。系统控制　从容涉水ＦＪ酷路泽不仅能够征服山道和沙漠，其６９８毫米的涉水深度，就算驶入小河中也不用害怕。一位酷爱挑战水潭的ＦＪ车友表示，在开着ＦＪ酷路泽过河时，驾驶者唯一要做的就是轻轻踩着油门，其它的均可放心交给系统自行去操作。他解释道，在驶过半米深的水潭时，ＦＪ酷路泽的独立前悬架将找准其立足点，以便前胎轻松滑入水中。配备了独立悬架系统与固定的后轴，使ＦＪ酷路泽在灵活性与稳定性间找到了完美的平衡，后胎得以缓缓的进入水中。当行驶在水潭中部时，主动牵引力控制系统将给ＦＪ酷路泽的每一个车轮提供最有效的动力支配。即使碰上暗礁，ＦＪ酷路泽依然可以稳步前行。强大的安全防护ＦＪ酷路泽拥有卓越的越野性能，当然也必须具备一流的安全性能。在美国ＩＩＨＳ（高速公路安全保险协会）所进行的被公认为全球最严格的碰撞测试中，ＦＪ酷路泽取得了“全优”的测试成绩，并且是取得这个成绩唯一的越野车型。在主动安全方面，ＦＪ酷路泽配备了ＡＢＳ防抱死制动系统、ＢＡ刹车辅助系统、ＥＢＤ电子制动力分配系统、ＴＲＣ牵引力控制系统和ＶＳＣ车身稳定控制系统。同时，ＦＪ酷路泽也配备了Ａ－ＴＲＣ和后轮锁止差速器等牵引力提升组件。在被动安全方面，ＦＪ酷路泽的强化车柱、车门和横梁可以分散侧面撞击时受到的撞击能量。另外，ＦＪ酷路泽采用的能吸收能量的材料，可以将乘员头部受到的冲击减少到最小限度。内部安全方面，６ＳＲＳ空气囊设计能保护驾乘人员的安全。ＦＪ酷路泽的每个座椅上还设有三点式安全带和头枕。面对任何艰难险阻，ＦＪ酷路泽都所向披靡。从高原到荒漠，再到水中，ＦＪ酷路泽正如首席工程师西村昭夫所说，它“能够去任何地方，做任何事情。”（责任编辑：马中强）