特立独行又有运动气质的大众化汽车品牌在我的印象中有两个，一个是坚持全时四驱的斯巴鲁，另一个就是全部产品都采用涡轮增压发动机的萨博。如今的斯巴鲁在选择迎合大众还是坚持个性的问题上似乎已经开始改变了立场，因此独扛个性大旗的任务只能是留给了这位北欧旗手，但是当我见识过了新萨博９－３之后，发现风格上的改变同样也在潜移默化之中。新萨博９－３　Ａｅｒｏ　２．８Ｔ技术参数长×宽×高／ｍｍ　４　６４７×１　７６２×１　４５０轴距／ｍｍ　２　６７５发动机型式　Ｖ６、强涡轮增压发动机排量／Ｌ　２．８最大功率／ｋＷ　１８８（５　５００　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ　３５０（１　８００～５　０００　ｒ／ｍｉｎ）变速器型式　６挡手／自动一体最高车速／（ｋｍ／ｈ）　２４００～１００　ｋｍ／ｈ加速时间／ｓ　６．９整备质量／ｋｇ　１　６８５驱动型式　前置前驱轮胎　２２５／４５　Ｒ１８售价／万元　６２．９含蓄、低调、内敛以及传统，这些都是我曾经用来形容萨博的词语，但当去年广州车展上见过新萨博９－３后，我立刻意识到以前用过的那些词汇恐怕要过时了。相比去年试驾的０７款萨博９－３，新款的变化主要集中在车头部分，其中的很多设计都是源于萨博Ａｅｒｏ　Ｘ概念车，三孔式的散热器格栅形状虽然遵循了萨博的传统，但被设计师用镀铬饰条浓墨涂抹一番，更加显眼了，前保险杠的进气口也被设计成流行的倒梯形。前大灯同样是新款９－３的一大变化，“眼角”上挑的锐利造型也使新萨博９－３摆脱了以往保守的姿态。新萨博９－３尾灯的变化很有意思，样式依旧是以前的样式，却增加了一圈黑框，第一次在路上注意到新９－３尾灯时，我甚至认为这是哪位好事车主自己加装的新潮装饰呢！萨博毕竟还是萨博，你不要指望它会像日系车那样前后两代就能有一个翻天覆地的变化，只要对比０７款的车身尺寸和轴距，就能看出这次的新款只不过是一次ＦａｃｅＬｉｆｔ，而当你置身车内，更是能看出设计者对传统萨博样式的尊敬。类似于飞机驾驶舱式的环绕中控台、与变速器面板融为一体的弓形手制动、独树一帜的点火开关位置和中控台上巧妙的蝶形杯架等等，都是萨博９－３自诞生之日起就坚持的风格。变化当然也有，相比０７款中控台上的数十个按键，设计师正力图让萨博９－３的中控台摆脱飞机般的复杂，变得简洁起来，因此空调的功能键被尽可能的整合在一起，但说实话这种简洁也只是针对萨博９－３自己而言，音响的调节与控制还是繁琐，称不上方便。至于细节工艺，萨博似乎没有赢得过类似于德系对手那样多的掌声，但我却对萨博的做工很有好感，虽然材质不像豪华车那样考究，但做工与装配却都一板一眼，丝毫没有马虎的地方，设计者在新９－３的中控台周围装饰了一圈细致的镀铬条，看来也是要有意显露一下萨博的工艺水准。与那些同样强调运动的大牌对手比较，我会抱怨萨博９－３的座椅，虽然前排座椅很贴身很有支撑力，也能做八向电动调节，但如果有机会看看宝马３２５ｉ运动版以及马上要在国内开卖的奥迪Ａ５，你一定会赞同我的观点。不过萨博却是轮圈设计的高手，除了９－３　Ａｅｒｏ的这款类似于涡轮状的轮圈让我和同事们赞不绝口之外，萨博产品中的很多种轮圈式样都能让车迷们流出口水来。０７款萨博９－３当初在国内销售的只有两款，Ｌｉｎｅｒ２．０ｔ和Ｖｅｃｔｏｒ２．０ＴＳ两者除了配置上的不同之外，更为实质的差别是２．０　Ｌ四缸发动机增压方式上的不同，而这次新萨博在此基础上还新增了９－３系列中最强调性能的旗舰车型Ａｅｒｏ　２．８ＴＳ。在强涡轮增压的作用下，２．８　Ｌ的Ｖ６发动机有着毋庸置疑的强劲动力，最大功率１８８　ｋＷ，发动机在１　８００～５　０００　ｒ／ｍｉｎ转速范围内都能发挥出３５０　Ｎ·ｍ的峰值扭矩，一流的直线加速能力让９－３　Ａｅｒｏ成为了得心应手的超车“利器”，６．９　ｓ的０～１００　ｋｍ／ｈ加速成绩虽然还是没能拼过宝马Ｚ４或者奥迪ＴＴ这类跑车，但在国内销售的Ａ级车中，敌手实在是不多。与以前试驾过的９－５　Ａｅｒｏ２．３Ｔ相比，９－３　Ａｅｒｏ　２．８Ｔ虽然同样采用了强涡轮增压方式，而且排量更大，但动力并不突兀，没有那种让驾驶者措手不及的猛然爆发，线性的输出更易于掌控。不过动力的充沛只是运动的一方面，当你打开发动机舱盖，会看见这款将车内填得满满当当的Ｖ６发动机被布置在前轴上，这显然会影响到车身的前后轴质量分配。虽然９－３Ａｅｒｏ的ＥＳＰ系统很高效，能对起动、制动时的点头起到很好的抑制，但在山路高速过弯时，强大的动力还会让前驱车的转向不足变得更为明显，即便有ＥＳＰ和萨博独创的ＲｅＡｘｓ后轮随转系统保驾护航，萨博９－３也称不上是那种让人放心大胆拿来攻弯的车子，强大的动力总是会让人心生畏惧。９－３系列中还有一款身份特别的Ｔｕｂｒｏ　Ｘ，它同样搭载的是这款２．８　Ｌ　Ｖ６发动机，但却还有全轮驱动系统坐镇，我倒是认为四驱系统应该成为２．８Ｔ发动机如影随形的技术搭配，而不应该只是为特别款服务。新萨博９－３所配备的６挡手／自动一体变速器来自爱信，方向盘上有换挡拨片，但手动模式不能像宝马那样在Ｄ挡位置也可以激活，一定要把换挡手柄置于Ｍ位置才行，运动模式的功能键也没有出现在变速器面板上，而是被安置在了中控台上。这款变速器的适用范围相当广泛，就连保时捷９１１也选择过它，自动模式下的反应极其敏捷，虽然９－３　Ａｅｒｏ的整备质量达到了１　６８５　ｋｇ，但起步瞬间却能让你感觉到轻盈，而这一点甚至宝马的很多产品也做不到。从新９－３的变化中我看到了一个更加激进的萨博，正力图抛弃以往的保守形象，但却没有舍弃技术上的个性，当然在价格上，萨博也维持了以前的高姿态，９－３轿车系列中的Ｌｉｎｅｒ２．０ｔ、Ｖｅｃｔｏｒ２．０ＴＳ和Ａｅｒｏ　２．８Ｔ三者的价格分别为３４．９万元、４２．９万元和５２．９万元。最后再让我们来关注一下Ａｅｒｏ　２．８Ｔ对手们的身价，同样是进口身份的宝马３３０ｉ标价５８万元，而一直销量不错的雷克萨斯ＩＳ３００高配版价格也不过是４９．８万元，看来这位北欧旗手对自己的实力还是显出了十足的底气。（责任编辑：靳明）