来源：搜狐汽车操控性比拼提及操控性恐怕在２５万以内的车里没有谁能成为Ｍａｚｄａ６的对手，这样的结论不是我们单方面给出的，这是无数媒体、车友所公认的。在实际驾驶过程中，我们可以明显的感觉到除了少数性能跑车外，马自达６的操控性能在家庭轿车领域可以说是最强的。马自达６前悬挂为高位安装的双横臂独立悬挂，减少了不良路面的影响，保证了车辆的稳定性和乘坐舒适性；其后悬挂为Ｅ型多连杆独立悬挂，力臂结构设计精密，确保了车辆的行驶操控性和乘坐舒适性，而马自达６能有这样的操控性能自然也在情理之中。ＣＩＶＩＣ采用了四轮独立悬挂，而不是后扭力梁，显然这是为了提高舒适性和出于节约成本所考虑的。驾驶的感受来说，ＣＩＶＩＣ在直路的表现很好，较为柔软的悬挂对于震动的吸收很好。由于底盘的侧向支撑较软，过弯时车身的侧倾较大。但是，倒也不至于让人有太大的倾侧感觉。外直径３６厘米的方向盘总圈数只有２．５圈，尤其难能可贵的是在一般方向感觉模糊的中段也有良好的反应，方向盘的路感清晰。日系车的悬挂一般都比较偏软，坐在第九代花冠上，就好像坐在了棉花团上一样轻柔。虽然在第十代花冠上的悬挂设计方式依旧采用了比较老套的前麦佛逊后拖曳臂式悬架，不过，在细节设计上，卡罗拉的工程师们进行了不断的改进。在前悬上，它采用的是高钢性的Ｌ型下摆臂，中空式横向稳定杆，提高了稳定性，减轻了前悬重量。而在后悬方面，虽然悬挂结构比较落后，但是它采用了具有平衡杆的导管成型梁，加强了悬挂后部的刚性。城市路况下的弯道表现比上一代花冠要有一定的提高。在速度不高的情况下过弯，其韧性和支撑可以给你不错的信心，虽然与Ｍａｚｄａ６相比，侧倾幅度依然较大，但是，你可以感觉到丰田的调校还是留有一定的操控底线的。速腾的底盘比较扎实，它的行驶稳定性是国内同级别轿车中较好的，尤其是在通过不平路面时这一优点尤为明显，大部分路面颠簸信息和车外的噪音都被悬挂和车身所吸收而没有传递到座椅上。前后悬挂及转向系统匹配很和谐，驾控的整体感很强，因而转向感觉更直接，操控品质甚至超过了卡罗拉及思域但是和操控见长的Ｍａｚｄａ６相比还是有些差距的，但是速腾对于喜欢驾驶乐趣的消费者而言同样是个不错的选择。（责任编辑：李博）