开栏语：汽车自诞生起就与奥运会结下了不解之缘。各大汽车企业不仅从交通工具提供等方面支持奥运会；其企业精神也与“更高、更快、更强”的奥运理念相关，强调汽车的环保、节能，以及人人享用的普及性，共同为社会进步作出了独特而重要的贡献。值北京奥运会开幕前夕，本专刊特推出“汽车品牌与奥运”系列报道。报道将梳理本届奥运会及以往历届奥运会期间，汽车品牌运作的特色活动，支持奥运会的大事件，以展示汽车品牌风采。奇瑞是自主品牌的一面旗帜，牢牢占据国内乘用车销售前四名，海外战略成绩斐然，一个国际化的自主品牌已然展现在我们面前。２００８年北京奥运会，奇瑞汽车将向世界展示“绿色奥运”精神。据悉，８０台北京奥运交通服务车中，奇瑞Ａ５就占了５０台，成为首次亮相奥运会的自主品牌。Ａ５“绿色车队”服务奥运近期，科技部、北京市政府、北京奥组委启动了“北京科技奥运建设专项课题”：应用８０台混合动力轿车参与奥运交通服务，奇瑞汽车有限公司中标其中５０台的份额。届时，奇瑞汽车将组织一支“绿色车队”服务奥运会，该车队包括４０台ＢＳＧ弱混合动力轿车，１０台ＩＳＧ中度混合动力轿车，两项技术均搭载于奇瑞Ａ５轿车。自１９７２年慕尼黑奥运会首次使用电动车以来，历届奥运会和残奥会都使用了当时最先进的环保节能车辆，以显示三大奥运主题中的科技奥运和绿色奥运两个部分。参与提供这种代表最先进技术的企业先后有宝马汽车、通用汽车等世界汽车巨头。奇瑞汽车能代表中国企业在奥运会期间展示最新成果的新能源轿车，缘于它在汽车领域取得的一系列优秀成果。奇瑞是中国最早启动该项目的企业之一，并实现产品最早下线，也是中国最早进行量产的企业。奇瑞ＩＳＧ和ＢＳＧ技术已申请１４４项专利。据了解，奇瑞Ａ系列的ＩＳＧ、ＢＳＧ轿车已分别完成春夏秋冬四季试验、３万公里综合路况试验、８万公里城市工况试验和６０万次动力总成耐久性试验。奇瑞Ａ５绿色传中国——武汉站启动奥运圣火传递武汉之际，作为奇瑞汽车在湖北地区实力最强的经销商——武汉奇祥专营店也一起为之喝彩！笔者从奇祥店获悉，６月７日该店将举行“梦想共筑，奇瑞Ａ５绿色传中国——武汉站”启动仪式。Ａ５担当此次活动的“绿色形象大使”。从市场反应来看，奇瑞Ａ５已成为继ＱＱ和旗云之后，又一销量强劲的成熟车型；同时成为奇瑞海外销售的重点车型，稳居Ａ级车出口第一的宝座。在权威的Ｃ－ＮＣＡＰ安全碰撞中，奇瑞Ａ５是得分最高的自主品牌车型，安全性能领跑Ａ级家轿；其搭载的新一代高性能ＡＣＴＥＣＯ发动机，动力强劲，低转速大扭矩，排放达到国ＩＶ标准，油耗较同类车型要低１０％左右，是一款绿色环保型发动机。据奇祥店市场部介绍，６月７日到２０日的武汉站活动期间，奇瑞Ａ５１．８升将直降万元。同时更多车型优惠活动精彩进行中，如东方之子ＣＲＯＳＳ直降５０００元；办理贷款只需要日付３３元，奇瑞Ａ１就可开回家。４月２１日，奇瑞公司在北京车展上正式启动了大型公益活动——“梦想共筑奇瑞Ａ５绿色传中国”，以支持中国的环保事业。（责任编辑：田禹）