来源：四川新闻网－成都商报四川新闻网－成都商报讯记者昨日从中达雷克萨斯获悉，５．１２汶川大地震发生后，公司仅有一周左右的平淡后，销量便开始快速回升，六月的第一周更是火爆，每天交车都在５辆以上，最高一天交车达到１２辆。据中达雷克萨斯有关负责人说，通过与部分车主交流，他们发现消费者的消费信心已恢复，部分原打算购车但还有一些犹豫的消费者也提前消费。同时，这样的销量与公司近来前所未有的促销力度有关。据介绍，由于成都在本月底没有安装ＯＢＤ的车型将停止上牌，中达雷克萨斯在５月底全面展开促销，购车包牌，包括免购置税、免交强险及上牌杂费，一辆５０万元的车型的优惠相当于５万元以上。这样大的促销力度超过了自开业以来的任何一次。短短十多天里，ＥＳ３５０便全面断货，目前仅剩少量ＩＳ３００、ＲＸ３５０和ＬＳ４００等车型。又讯：中达雷克萨斯在地震发生后，一方快速恢复经营的同时也积极加入到抗震救灾的行列。５月１３日，成都中达雷克萨斯店便启动员工捐款活动，心系灾区，急灾区人民之所急，员工们纷纷解囊。当天下午，紧急购买的第一批价值７万多元的灾区急用的水和药品便被送到了成都红十字会。本报记者张国鸿（责任编辑：南超）