近日，搜狐购车编辑从西安地区上汽通用别克４Ｓ店了解到，目前新近上市的０８款别克新凯越车型没有现金优惠，近期购车４Ｓ只送２０００元的装饰品。据４Ｓ店销售人员介绍，目前０８款新凯越１．６ＬＥ与１．８ＬＥ车型均有现车销售，而１．６与１．８导航版车型则要预订购买，并且提车周期较长。车型＋款式　指导价　排放　排量国ＩＶ　１５９８ｍｌ查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：０８款新凯越在部分地区刚一上市就出现了８０００元的优惠，不过在西安地区，目前０８款凯越只送２０００元装饰品，４Ｓ店并没有现金优惠政策。但笔者相信这只是暂时的，随着紧凑级车型市场的竞争加剧，预计新凯越不久便会给出现金优惠。别克新凯越自上市以来就成为舆论关注和探讨的焦点。从媒体报道中的引述和各地别克４Ｓ店的反馈看，基于别克品牌未来设计ＤＮＡ的动感现代外形及精致品位内饰，连同新凯越增加的如ＲＥＳ远程发动机启动、倒车影像辅助、ｈａｒｍａｎ／ｋａｒｄｏｎ高级音响、电加热座椅等众多配置，都是顾客将其作为购买中级车首选车型的重要因素。除了配置的丰富以外，新凯越的ＤＯＨＣ　１６Ｖ　Ｔｗｉｎ－Ｔｅｃ发动机也经过重新标定，达到欧ＩＶ排放标准，在动力输出不受任何影响的前提下，更实现了３％的油耗改善。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。