上周二，新凯越正式公布了价格，至此作为中级轿车市场的三大元老车型，北京现代伊兰特、一汽丰田卡罗拉、上海通用凯越都已完成了车型换代。几乎同一时间的换代让这三个＂老冤家＂再次短兵相接，迅速形成了中级轿车市场＂合资新三样＂的竞争阵营。新凯越、悦动、卡罗拉，分别走印象派、品质力、科技感的路子，致力于满足当下人们日益升级和个性化的用车需求，引领着车市消费新潮流。定位和外观：分走不同路线虽然卡罗拉、悦动、新凯越均是在原车型基础上推出的新车型，但它们的定位、目标客户群，以及市场营销的基调都各自不同。卡罗拉最拽的特点是“５米印象”。一方面，是指通过看和触在五米之内，就会喜欢这个车；另一方面，则是驾和乘５米，也会觉得这个车很好。由此，我们可以看出丰田和卡罗拉的不凡气势。事实上，卡罗拉的确“方方面面很均衡”，你很难挑出它的什么毛病。相对而言，卡罗拉的客户群体很稳定，是那些追求新技术、讲究实用的成功者。悦动的上市，则伴随着代表国内技术最领先的北京现代第二工厂的投入运营，打上了品质力的烙印。投资１２亿美元的北京现代第二工厂，堪称国内最领先的汽车制造平台之一，赋予“悦动”强大的品质保证。在外观上，悦动拥有更加清新的前脸，更加简练的进气格栅，车头线条张力十足，显得更加活跃，给人蓄势而发的观感。其主要瞄准那些新兴的社会中坚力量人群，他们追求个性和时尚，崇尚现代、进取，是不容忽视、不断崛起的社会中坚力量。新凯越则全力塑造科技感、高档感的印象。新凯越的外观设计强化了别克家族特性，通过镀铬直瀑式隔栅、锥形前大灯、一体式的前保险杠等设计，前脸设计与高端产品别克君越风格保持一致，从前面看整车档次也随之提高。分析其目标用户，更适合有一定经济基础，具有商用和家用需求的用户群体。空间配置：各有侧重数据最能说明空间的优劣。悦动拥有长宽高４５４２ｍｍ＼１７７５ｍｍ＼１４９０ｍｍ的超大规格，特别是２６５０ｍｍ的超长轴距，让其成为同级别空间最宽大的车型。悦动的后备箱容积增到最大（４７５Ｌ），非常实用。卡罗拉的长宽高分别为４５４０＼１７６０＼１４９０（ｍｍ），轴距为２６００ｍｍ，４５０Ｌ的后备箱也足够家用。新凯越在车身尺寸、轴距等方面都与老款差别不大，分别为车长４５１５ｍｍ、车宽１７２５ｍｍ、车高１４４５ｍｍ，轴距为２６００ｍｍ，后备箱容积４０５Ｌ。相比之下，在内部空间上悦动最具优势。在配置上，三款车各有侧重。新凯越更加重视高端客户的使用感受，在高端车型上增加了很多人性化配置，如前排坐椅加热功能、后座４：６折叠、６ＣＤ换碟、泊车影像、ＤＶＤ液晶显示屏等，努力打造科技的概念。而悦动则更加注重用户日常使用，高低端车型均配备了方向盘音响控制、ＭＰ３接口等更实用的配置，兼顾安全与经济，同时还以增值包的形式提供更丰富的选择。卡罗拉的高低款配置车型差距拉得很大，价格近１８万的高端车型配备了定速巡航等科技含量比较高的配置，而普通的１．６Ｌ车型则重在满足基本的出行需求。动力和油耗：不尽相同新凯越沿用Ｔｗｉｎ－Ｔｅｃ直列四缸双顶置凸轮轴１６气门发动机，其中１．６Ｌ发动机经过调校后最大扭矩提高了４Ｎ·Ｍ，达到１４６Ｎ·Ｍ，最高功率仍为７８ＫＷ。悦动在动力性能方面颇具优势，在成熟、稳定的α、β系列发动机基础上进行全新调校，ＣＶＶＴ技术的应用在提升发动机动力性能的同时，也提高了燃料的利用率，辅以全新结构的变速器，最终比目前国内在售的大部分同级车都更加节油。相比较而言，卡罗拉的动力指标在三款车型中是最强的，卡罗拉的最大功率和扭矩都要高于悦动，在高速等路况好的条件下更占优势。根据发改委公布的百公里油耗指标，悦动１．６Ｌ为６．７／７．２（ＭＴ／ＡＴ）升；卡罗拉１．６Ｌ为７．０／７．２（ＭＴ／ＡＴ）升。而凯越官方网站公布的综合工况百公里油耗１．６Ｌ为８／８．３（ＭＴ／ＡＴ）升。革新力和未来前景卡罗拉和悦动均是全新换代车型，在品质、外观等方面具有大的提升。在产品力打造上，悦动显然是向卡罗拉看齐。新凯越紧随悦动而出，公布的价格与媒体先前猜测的价格基本一致，有一定的性价比优势。综合分析这三款车的产品力、革新力，也不难预测它们未来市场发展的前景。４月份，悦动上市不足一月，销量就突破万辆大关，与伊兰特的联合出击，月销量超过２万辆。新凯越作为垂直换代车型，刚刚才上市，市场表现还有待观察。（责任编辑：田禹）