北京奥运加油，让世界看到我们团结的力量。冬雨　：爱北京，爱中国，支持奥运！小鹏雪洁　：支持北京，支持中国，支持奥运！柴禾纽　：我为北京奥运会感到骄傲，并相信这次盛会一定会成功举办专职潜水我说话　：中国加油，北京加油ｔｊ七星　：中国加油！北京加油！祖国万岁！！！懒猫猫　：支持奥运，捐赠国旗，从我做起！开选　：让金星在我所到之处尽情闪烁！！！！ｙｉｘｉｅｓｈｉｊｉａｎｓｏ　：助威奥运，北京加油！ｌａｎｔｉａｎｌａｎｇｘｍｓｏ　：加油北京！加油中国！中国必胜！！！独孤一稿　：希望借奥运的东风，我们的祖国越来越强！白鹿园的娃　：１３亿中国人和全世界华人华侨团结，编织的象鸟巢一样紧密ｙｒｅｎｗｓ　：作为一名专业警察　我以我的实际行动保护奥运～ｚｇｈ１１１１１ｃｈ　：中国的奥运！世界的奥运！中国万岁～流－苏：相信我们有能力　有实力　办一界完美的奥运会！加油！浪击天涯　：为奥运加油，祝奥运成功，中国金牌第一。ｑｃｈｎｓｈ　：奥运加油！北京加油！中国加油！！！呐喊　：支持奥运！支持北京！反对一切分裂活动！龙属相　：作为一名炎黄子孙，从现在做起，用实际行动为中国争光。一路找北　：同一个北京，同一个梦想。志愿者的微笑是北京最好的名片蓝龙鸟　：同一个世界，同一个梦想！中国加油！北京加油！宝宝　：同一个世界，同一个梦想！支持北京奥运！中国北京奥运，加油！小燕子崽崽　：支持奥运，爱我中华！维尼熊　：支持奥运　支持北京处长大人　：为北京奥运加油，从我做起，文明行车。菁灵　：我为北京奥运会感到骄傲！坚决支持中国！　坚决支持北京！～花蝴蝶～　：中国的奥运，北京加油，我要加油！荷荷鹤　：为奥运加油！为祖国助威！为我们所有中国人自豪！ｃｈｉｒｏｕｊｉ　：坚决支持北京奥运！！奥运加油！！北京加油！！ｓａｎｄｙｈｕ＿　：我为北京奥运会感到骄傲，并相信这次盛会一定会成功举办！执着如三多　：相信经过国际反华运动的洗礼，我们的祖国一定会更加成熟和强大！永远的默契　：为奥运加油！！！为北京加油！！！为祖国喝彩！！！！ｂｕｎｎｙｒｕｎ　：北京加油！抵制一切阻碍奥运的行为！麦壳乔丹：同一个世界，同一个梦想！中国加油！北京加油！大汗　：积极参与奥运，支持奥运，其实奥运就在我们身边！菲奥耶末：为北京奥运会感到骄傲，并相信这次盛会一定会成功举办！ｍａｏｍａｏ：坚决支持奥运，坚决反对藏独，坚决反对外国反华势力淘气球球　：中国加油！全球华人同心！米兰Ｋ９６　：为奥运加油　为中国喝彩灿烂前途　：为北京加油，为奥运加油，为中国加油黑皮包子　：为北京加油，为奥运加油，为中国加油～～黑熊和白熊　：支持奥运，支持北京，抵制藏独！木杉　：为北京加油！为奥运加油！为中国加油！老刘不忙　：支持！同一个世界，同一个梦想！野姑娘　：正义永远能够战胜邪恶！中国加油，北京加油！申请领贴！周杰　：中国我爱你加油！从我做起，从小事做起，为奥运加油！微笑猎手　：相信这次盛会一定会成功！参与奥运，支持奥运，奥运就在我身边！柴禾恬妞　：同一个世界，同一个梦想。我为北京奥运会感到骄傲。三斧子半　：支持奥运，反对藏独，北京加油，中国万岁午昀羽　：积极参与奥运，支持奥运，其实奥运就在我们身边小印：中国加油！　北京加油！　坚决支持中国！　坚决支持北京！ａｂｃｄ２６１８５　：北京加油，中国强盛，奥运成功，圣火不灭！澄心见悟　：看我大国风范，笑迎四海宾客斯蒂文　：支持北京奥运！让我们共同加油！笑问天一剑　：一个世界，同一个梦想。我为北京奥运会感到骄傲。大芋头　：积极参与奥运，支持奥运，其实奥运就在我们身边。ｒａｉｎ．．　：支持支持，中国加油，北京加油风雨后的彩虹　：星星之火，点亮中国火星云　：尽自己的微薄之力，为奥运呐喊、助威、加油！ｇｏｎｇｆｕ　：我爱奥运，我爱中国，我爱北京！中国加油！北京加油！毅哥：每一个炎黄子孙绝不会错过这个扬眉吐气的机会天地狱　：为奥运助威　我要加油　祖国加油　人民加油ｋｏｍａｔｓｕ　：我为北京加油，我为中国加油，祝福北京。嗄斯５１　：国际反华势力越是干扰北京奥运，我们就越要尽全力办好这届奥运。ｓｏｎｇｒｈ：奥运是全世界和平象征，决不容被破坏，奥运加油．大灰狼　：同一个世界，同一个梦想。我为北京奥运会感到骄傲海天一色　：支持奥运成功举办，让西方邪恶势力看看中国人的奥运！ｗａｎｇｈｕａｎ　：支持２００８北京奥运会！为北京２００８奥运加油欢呼未来舰长：中华民族万岁，坚决支持祖国统一，坚决支持北京奥运北京黑星星　：相信这次盛会一定会成功举办！积极参与奥运胡同飞猫　：全力支持北京奥运！祝北京奥运会圆满成功！放牧南坡　：北京奥运加油，让世界看到我们团结的力量。