全城车商为奥运加油６月１６日，奥运圣火即将在重庆传递。连日来，参与本报“我的中国心·奥运心印墙”的４４家汽车经销商，已在全城掀起一片奥运热，开始为欢迎圣火传递“预演”。全城上下，每一个汽车商圈，均可见到重庆晚报“奥运心印墙”的红色条幅。汽车４Ｓ店展厅内外，无数车友、车主和工作人员，在心印墙上留下自己的掌印和签名。汽车经销商们，借重庆车展之际，也推出了多重喜迎圣火的主题活动。作为本次奥运圣火传递（重庆）火炬手之一，美源（汽车）发展有限公司董事长彭芳更是有着特别的自豪和情感。他坚定地告诉记者：“我们众志成城，中国一定能赢！”参与本报此次活动的众多经销商负责人，也将他们对北京奥运的热情，以及对圣火传递的支持，纷纷通过本报寄语。重庆美源【奥运火炬手／美源董事长彭芳】我们众志成城，中国一定能赢！６月５日～１３日，“川渝儿童心相连，同舟共济抗地震”绘画比赛，将在北京现代美源店举行。征集作品中的前３名，将由该店义买，并将所得款项将以作者名义，全部捐给灾区以帮助重建学校。６月，美源店还将推出伊兰特越级版、索纳塔、雅绅特和御翔“零利润”促销，途胜万元优惠。为庆贺福田汽车，蝉联由世界品牌实验室（ＷＢＬ）、世界经济论坛（ＷＥＦ）共同组织评审的“商用车品牌价值”冠军。到店购蒙派克，赠送价值６０００元的液晶电视（限量１０台），购风景赠价值２０００元手机（限量５部）。重庆正典【总经理吴红】作为指定高级用车，奥迪正为北京奥运会服务。作为重庆车商，正典在美丽山城为圣火传递加油！作为２００８北京奥运会汽车品牌的主赞助商，奥迪对全国销售服务网点均进行了全新升级装修。重庆正典的奥迪新展厅，已在近日正式开放启用。在重庆国际车展首次发布的奥迪Ａ５（Ｑｕａｔｔｒｏ四驱版），也以６５．６５万元正式发售。奥迪Ａ５采用全新底盘设计，加长轴距同时缩短前悬，使得前后轴负荷分配更为合理。该车搭载３．２升Ｖ６（ＦＳＩ）发动机，零至百公里加速仅６．４秒。车内采用全黑内饰风格，配备ＭＭＩ多媒体系统，来自荷兰的顶级音响系统Ｂａｎｇ　Ｏｌｕｆｓｅｎ等豪华配置。重庆盛泰、风神、商社西星、中汽西南都灵【风神总经理　毕昌宝】奥运新风神州起，圣火传递耀巴渝！【盛泰总经理　周琳】奥运成就心中梦想，祝圣火传递圆满成功！【商社西星总经理付浩东】愿奥运圣火传递，把和平、希望和幸福的种子，播向祖国大地。【中汽都灵总经理万军】中汽西南都灵为２００８北京奥运加油！重庆车展期间，到东风日产展台无论是看车、订车或试驾，都有多重精彩大礼。试驾任一款轿车，将获赠购车“代金券”（不能转让，６月３０日前购车有效）。现场下订，将有机会获得对应车型“精品券”。订购新天籁的车主，到展厅提车时还可获得“新天籁纪念戒”１枚。凡莅临展台的观众，将有机会获得“奥运火炬棒”１支（每天限时限量赠送）。在服务台登记的观众，还有机会于车展后获得邮寄限量版金钥匙（１８Ｋ镀金）１枚。重庆国鑫【总经理彭伟】国家兴盛，民心所向，衷心祝愿圣火在重庆成功传递，２００８北京奥运会中国一定赢！６月，为庆贺奥运圣火在渝传递。来重庆国鑫展厅购新凯汽车全系车型，均可优惠５０００元。中汽西南中豪【总经理何晶】不平凡的事成就不平凡的中国，愿北京奥运圆满成功！愿灾区人民尽快重建家园！中国加油！近日，中豪推出“首付２．８万元、乐风开回家”活动，贷款首付金再创雪佛兰品牌在渝新低。据悉，首付部分已是针对全车手续办完后的总金额而言，付清即可直接把车开回家。６月，中豪还推出最低至１％的固定年利率贷款，为担心利率上调的准车主提供更好服务。重庆景通【总经理戴毅】给中国一次机会，还世界一个奇迹！为中国加油！为奥运加油！为大众加油！景通上海大众与您共同见证崛起的中华。即日起，到景通大众购买上海大众ＰＯＬＯ，便可获得２０００元的保险，购买帕萨特领驭，便能获得５０００元保险。中汽西南捷丰【总经理查玮】衷心祝愿２００８北京奥运会，圆满成功、展现实力、荣我国威。炎黄子孙同心同德、努力奋斗，办成一个全人类的体育盛会！荣威奥运版，车展期间直降３万元，现价仅１７．０８万。奥运版为２．５Ｌ自动挡，主要配置有电动天窗、六碟ＣＤ、真皮座椅及８个音响喇叭等。另悉，０８款荣威７５０近日也将运抵捷丰。新车雨刷升级为无骨雨刷，车窗为防紫外线玻璃，底盘调校更偏重舒适型。中汽西南凯旋【总经理彭松】中汽西南凯旋公司全力支持北京奥运！即日至６月２０日，推出５台特惠凯旋。精英版仅售１４．９８万元，旗舰版仅售１７．５８万元。毕加索特惠２台，手自一体车型仅售１３．４８万。分期购买新毕加索和凯旋，符合条件的车主，可享受免手续费、免息购车的“双免”特惠，并有机会免费获赠户外野营套装。６月购新爱丽舍，可获得凯旋送出的“夏季清凉大礼”１份。来店可享受８项空调系统免费检测、８项备／附件优惠、免费年检预检。重庆万事兴【总经理刘颖怡】２００８年，让爱飘向全世界，温暖每一个人。祝福中国！祝福奥运！万事兴祝中国奥运健儿万事一马当先、捷报频传！车展期间，一汽马自达万事兴、银迅店，将推出马自达６直降２万的优惠政策。马６　（２．０豪华型／超豪华型）仅售１６．９８万、１７．９８万。到万事兴店购车，按揭车贷９折优惠。银迅店将独家推出马自达经典改装车。同时，店内还将推出空调、冷却系统等１６项专业免费检测，“迎奥运　赢好奖”幸运抽奖，以及消费满额赠送等超值惊喜。黑马汽车【总经理张新正】北京奥运会是我们整个国家和民族，都值得骄傲和自豪的大事。让我们携起手来，共同努力，期待着那一天的到来！无论购车或咨询观展，黑马汽车都将赠送《夏季用车爱心小贴士》。国际车展期间，消费者购金杯海狮任一款车型，可获赠夏季清爽套装（亚麻清凉座垫、全车雨搭、全车太阳膜）。商社风行【总经理向杰】奥运会友！奥运同行！加油中国！凡活动期间到店购车，分期购车均免利息。新老用户都可以享受夏季２９项全车免费检测活动，到店赏车还有礼品相送。中汽西南博众汽车【总经理谭宗祥】中汽西南博众为奥运加油！即日起，到中汽西南博众购买上海大众ＰＯＬＯ，便可获得２０００元的保险，购买帕萨特领驭，便能获得５０００元保险。百年恒华荣威【总经理杨斌】百年盛事，奥运争光，恒久的中华精神必将在赛场一展荣威！祝福中国所有体育健儿再创佳绩，奥运会圆满成功！车展期间，定购荣威０８奥运版，优惠３万元。同时，正厂ＤＶＤ、ＧＭ太阳膜、ＧＰＳ、蓝牙电话、可视倒车雷达，交强险等超值大礼包还可以随意选择。成空亚飞【总经理刘莲英】重庆成空亚飞为奥运加油！祝愿重庆火炬接力平安顺利，祝愿北京奥运会圆满成功！一汽奔腾全系按揭，首付２．６万元。凡购买自动档奔腾轿车，赠送万元大礼包。同时，成空亚飞维修站拥有２０余年行业历史和技术经验，欢迎广大奔腾车主回店免费检测。互邦标致【总经理陈泽红】时值全国抗震救灾之际，奥运圣火传递，必将鼓舞川渝人民重建家园的信心和勇气。重庆国际车展期间，互邦标致为庆祝４周年店庆，特推出“来店有礼”活动，同时，参加试驾有机会抽取免费欧洲游。渝润汽车【总经理刘黄泰】奥运火炬来到重庆，我们广州丰田渝润店全体员工都期待这一刻的到来。祝愿火炬传递顺利进行，奥运会圆满召开。广州丰田第二款全球战略车型雅力士今日公布售价，预定雅力士有机会获得周杰伦亲笔签名Ｔ恤。为庆祝凯美瑞３０万辆下线，凯美瑞车主来店免费更换机油机滤，老客户介绍新客户还有大礼相送。长俊汽车【总经理曹绍霁】圣火来渝，鼓舞人心，祝晚报读者心想事成！广州丰田第二款全球战略车型雅力士今日公布售价，看车有礼。为庆祝凯美瑞３０万辆下线，凯美瑞车主来店免费更换机油机滤，老客户介绍新客户还有大礼相送。商社华山【总经理何小华】祝愿奥运圣火在重庆顺利传递，北京奥运加油！华泰圣达菲１．８Ｔ新车上市，预定价１６．５８万元，来店送神秘礼品。瑞原汽车【常务副总姚大伟】长城汽车，民族品牌，全力支持北京奥运圆满成功。奥运火炬传递到重庆，我们瑞原汽车上下也作好了迎接火炬的准备。为庆祝奥运即将开幕，哈弗全系列车型优惠４０００元，周末均可到店试驾。购长城精灵送价值千元礼品。骏威汽车【总经理张志聪】再大的困难除以１３亿，都会变得微不足道；再小的力量乘以１３亿，足以战胜一切困难。东南三菱骏威汽车和大家一起，为汶川加油！为北京奥运加油！４月，重庆骏威汽车向东南三菱申请的５０台三菱太空特惠车，现已经抢购一空。６月车展期间，骏威第２批１６台包销特惠三菱太空车再次抵渝。骏威“红动山城、尽在三菱”中国心张贴活动，仍在进行中。车友和市民只要到重庆晚报“中国心奥运印墙”现场，领取骏威汽车免费派发的水晶中国心，即可获得中国女排亲笔签名排球等礼品。世纪汽贸【总经理李靖】同一个世界，同一个梦想，重庆世纪为奥运加油！６月１０日～３０日，来店的华泰新老用户均可免费畅享夏季空调检测服务。广州本田互邦店【副总经理揭廷伟】：祝愿奥运会圆满成功，希望重庆能展现出有特色的火炬传递。重庆汽车行业也将努力做好本职工作，为奥运加油，贡献我们一份力量。飞度、奥德赛特惠活动继续开展，飞度现年度最低价。广州本田新亚店【总经理田鹤】０８年奥运，让全世界聚焦中国北京。圣火在重庆的传递，更是一个向全世界展现重庆的机会，喜迎圣火，祝福奥运！６月，广本飞度、奥德赛特卖专场仍在持续中。广州本田强力店【总经理郑强】重庆强力汽车公司愿与奥运齐飞翔，更高、更快、更强的奥运精神是我们广本强力全体员工的共同奋斗目标！强力公司全面启动“金牌服务迎奥运”活动。要求全体员工以崭新的精神面貌接待每一位客户。每月将评出先进部门、班组和个人，鼓励员工振奋精神。“服务综合技能赛”也在进行中，内容包括前台接待规范、问诊技巧、机修疑难问题等。以完善和提高特约店的快车间维修规范操作能力，提升顾客满意度。渝都、人和、百事达、万家丰田【百事达丰田总经理林绍军】百年奥运，中华盛事，中国加油！【渝都丰田总经理吕志杰】圣火传真情，两岸共欢庆【人和丰田总经理王青】人人重庆、人人奥运，人和丰田为奥运添光彩！【万家丰田总经理吕舒黠】富强、民主、和谐，我们生存的同一个世界；更高、更快、更强，我们憧憬的同一个梦想！近日，丰田在渝经销商推出全系优惠。购卡罗拉优惠５千、花冠优惠３千、威驰优惠３千、锐志优惠８千、普拉多优惠５千。购买皇冠提供５千代金券。另外还有精品套装赠送，购买卡罗拉、花冠ＥＸ、新威驰任一款车型，将赠１８００元底盘装甲和价值５５０元空气净化器。中汽西南渝高【总经理沙晓波】为奥运喝彩，为绿色加油，为和平呐喊，为未来祝福。车展期间，购长安马自达３、马自达２和马自达２劲翔，赠送保险或一定额度装饰，更有神秘大奖。重庆商社强力【副总经理刘轶】喜迎奥运圣火到重庆！圣火与三千万巴渝儿女通行，与爱同行。车展现场莅临者，可获赠精美礼品１份。持现金抵用券购车或订车，即可免费挑选价值２００８元的精品装饰。重庆新东信【总经理王超军】百年设梦想，千天将梦圆；奥组委栋梁，重任肩上扛；莫负民众望，筹办斗志昂；千天圆梦日，举国庆祝忙。６月，来店车友购道奇全系（凯领、锋哲、酷搏），可获赠５０００装饰大礼包。重庆安博【总经理胡泽润】祝奥运圣火温暖每一个重庆人的心，祝重庆车展成为消费者最满意的车展！近日，蒙迪欧－致胜将首次迎来大幅优惠！１５．９８万元起，即可购买由重庆安博“独家买断”的蒙迪欧－致胜（２．０Ｌ）。蒙迪欧－致胜２．３Ｌ，此次优惠幅度也将达到２．５万元。重庆智瑞【总经理助理谭斌】“同一个世界，同一个梦想”，重庆智瑞汽车预祝２００８北京奥运圣火在重庆的传递圆满成功，让世界为中国喝彩！车展期间，重庆智瑞将推出江淮宾悦“限量特价购车“活动。参观市民将可到展台欣赏现场精彩表演，并获赠精美礼品。重庆卓豪【副总经理蔡云罡】希腊文明是灿烂的阳光，中华文明是柔美的月影。２００８奥运将它们汇聚在北京，被圣火点亮的中华大地将绽放耀眼的光芒！车展期间购瑞鹰，只需首付２．３万，同时还可赠送售后服务大礼包。６月期间购车的市民，还可以获赠瑞鹰量身定做的贴心亲子乐园套票和礼品。百事达瑞风【副总经理周永锋】２００８，重庆展开双臂迎接奥运。奥林匹克来到中国值得期待、祝福。即日至６月３０日，百事达瑞风推出多功能商务车“仓储式”特卖月。凡购买国ＩＩ排放标准的瑞风彩色之旅９座、１１座，祥和２．５柴油，以及彩色之旅２．８Ｌ柴油车型，即赠送价值５５００元的全车保险。车展期间购彩色之旅２．８Ｌ柴油版，更有３０００元价格优惠和５０００元大礼包赠送。重庆四方【总经理方中】圣火传递点燃神州大地的激情，也让重庆因奥运而沸腾，散发无上荣光。６月，上汽通用五菱荣光将全面接受预订，最高优惠５０００元。本月还将特推４台特价ＳＰＡＲＫ乐驰。其中包括实用型（３．７８万元）、舒适型（４．０８万元）、豪华型（４．４８万元）。重庆丰瑞【总经理秦峰】奥运火炬在中华大地的传递，向世人昭告了中华民族的自强不息和团结一心，火炬也必将照亮中华民族的复兴之路。近日，重庆丰瑞以“独家买断”的旗云１．６Ｌ（双电喷ＣＮＧ）正式发售。该车装配意大利郎第闭环多点电喷ＣＮＧ系统，由两个电脑板单独进行油、气系统控制。６月５日～２５日，奇瑞全系限时震撼促销，购旗云１．６Ｌ双电喷ＣＮＧ、东方之子１．８Ｌ、东方之子Ｃｒｏｓｓ、Ａ５１８、瑞虎１．８Ｌ等，将有５千元～１万元优惠。比亚迪隆源、沪渝、成空特约店【隆源总经理刘军】祝奥运火炬在重庆传递成功！祝奥运会圆满成功！【沪渝总经理周本学】喜迎奥运圣火在渝传递！【成空比亚迪总经理杨先喜】北京奥运会给中国带来无限机遇和无穷想象，圣火传递文明、传递希望。车展期间，购买比亚迪铂金版驾驭型，原价６．６８万，现价只需６．２８万元。同时，还将延续推出比亚迪“万元巨惠“活动。骏德意达【总经理何小谦】圣火传递，让我们更深刻领会奥运内涵和潮流，让我们用爱的激情去浇灌明日的奥运之花。车展期间购长安奔奔，有意外惊喜大礼包。本报记者　邓果　李佳　潘峰　朱晓丹　马陵琳（责任编辑：靳明）