长安汽车（０００６２５．ＳＺ）计划明年上半年在伊朗投产奔奔微型轿车，作为其开拓海外市场的重要举措之一。长安汽车周一的公告披露了这一消息。当天，长安汽车与伊朗ＰＩＤＦ）集团正式在重庆签署双方合作在伊朗生产长安奔奔的协议。据协议称，长安汽车将协助（ＰＩＤＦ）建设长安奔奔轿车生产线。今年年底，长安将全部完成在伊朗建线的设备准备，从明年上半年开始正式投产，初期生产规模为５万辆，并最终将其产能扩充到２５万辆。长安汽车还将为ＰＩＤＦ提供技术转让以及零部件供应。伊朗ＰＩＤＦ集团目前下设ＢＯＮＲＯ和ＴＯＰＣＯ两个汽车公司。工厂位于距离德黑兰１１０公里的ＳＯＶＥＨ。２００７年，ＰＩＤＦ代表团曾访问长安集团，对引进长安奔奔产生兴趣，签订了双方合作意向备忘录。此前，长安微车一直出口伊朗市场，与伊朗有长期合作经历。公告引述长安汽车集团董事长徐留平的话说，伊朗汽车市场近年来持续增长，２００６年汽车总销量超过１００万辆，居中东各大汽车市场之首。同时，伊朗政府正在鼓励和支持发展节能、环保的小排量汽车，伊朗市场销售的汽车以１．０Ｌ－１．６Ｌ排量的小型轿车为主。长安奔奔正好符合伊朗的汽车产业政策，发展前景看好。徐留平透露，长安已经制定了“８８８２”的海外战略规划，即到２０１０年，将在海外主推８款车型（４款乘用车和４款商用车），形成八大核心市场，组建八大海外生产基地，实现海外销售２０万辆的目标，逐步实现海外市场和国内市场共同发展的格局。长安奔奔伊朗项目正是长安“８８８２”海外战略中的重要组成部分。在未来的市场拓展方面，长安将推动自主品牌汽车出口，包括进入欧美市场。长安汽车称，在伊朗投产奔奔项目预计对公司２００８年、２００９年度净利润不会产生重大影响。今年１－４月份，长安汽车出口与去年同期相比增长４０％，达到１４５５２辆。（责任编辑：刘林源）