时间：６月２３日估计价格：８万元－１２万元昨日，记者从ＭＧ名爵获得确切信息：ＭＧ名爵公司首款两厢车ＭＧ３ＳＷ将于６月２３日上市。此次上市为１．４ＬＭＴ和１．８ＬＣＶＴ两个车型，市场猜测其售价为８万元－１２万元。据介绍，ＭＧ３ＳＷ在ＣＲＯＳＳ跨界车概念标志性的操控性、动力性、适应力和风格等方面表现均十分突出，长安铃木ＳＸ４和上海大众ＣＲＯＳＳＰＯＬＯ将是其竞争车型。全面均衡的英系跨界车据了解，ＭＧ　３ＳＷ是一款纯正的英系跨界车，延续了ＭＧ名爵品牌纯正英伦血统，强调高性能、操控乐趣的特点，在动力性能和操控性上领先同级别竞争对手，并首次将２０５宽胎、１６寸轮辋和副车架等Ｂ级车装备引入两厢车阵营。据了解，ＭＧ　３ＳＷ是同级别中唯一采用１．８Ｌ大排量的全铝赛车级发动机的车型，匹配ＣＶＴ无极变速器，动力强劲；１．４Ｌ车型匹配原装进口五速全铝手动变速器，动力相当于其它车型１．６Ｌ发动机，升功率达到５４．４ＫＷ／Ｌ，为目前国内最大。对手锁定ＳＸ４、ＣＲＯＳＳ　ＰＯＬＯＭＧ３ＳＷ是继ＭＧ７之后，ＭＧ名爵在两厢车市场的主力平台产品，是跨界车细分市场中纯正英系车的代表。随着ＭＧ　３ＳＷ上市，ＭＧ名爵“三大平台同步发展”的战略布局最终浮出水面。之前ＭＧ　７独担大梁的局面即结束，分战中高级、跑车以及高端两厢市场的三大产品，形成了一个层次分明、相互拉动的产品格局。而购买能力日渐崛起“８０后”消费群体将成为ＭＧ名爵竞争的主要战场。根据ＭＧ　３ＳＷ的定位，长安铃木ＳＸ４和上海大众ＣＲＯＳＳＰＯＬＯ将是核心竞争车型。ＭＧ　３ＳＷ以强劲的动力性能、精准的操控性、强大的适应力以及靓丽的外形上，均对竞争对手形成直接的威胁。８万元－１２万元的价格，加上丰富的配置，也让其在市场竞争上具有一定的优势。记者马黎明快过ＭＧ７奖励５０００元“绝对竞技场”ＭＧ７驾控体验营火热报名昨日，记者从ＭＧ名爵授权４Ｓ经销商成都众合名扬店获悉，他们将在本月２１日在成都金港赛道组织一场名为“绝对竞技场”的活动。本次活动中，不仅为所有消费者与汽车爱好者提供了专业驾驶技巧培训，在活动现场还安排了众多的趣味与竞技项目，包括专业驾驶训练营、特技表演、趣味驾驶游戏，还有最为刺激的“百米加速赛”，只要是与ＭＧ　７同级别车型均可报名参加“百米加速赛”，如果速度快过ＭＧ　７，就能获得５０００元比赛奖金。同时，为迎接本月即将上市的ＭＧ　３ＳＷ车型，众合名扬店还特意开展了ＭＧ　３ＳＷ价格竞猜活动，价格猜得最接近者，将赢得价值５０００元大礼。（责任编辑：南超）