２００８深圳国际汽车博览会将于６月５日－９日在深圳会议展览中心隆重举行，本届车展在展会规模、档次、汽车参展品牌数量、单一汽车参展品牌面积等各方面均打破了深圳车展迄今为止的最高记录。作为国内主流汽车厂商的长安铃木将携旗下天语ＳＸ４两厢都市时尚款、新天语　ＳＸ４三厢天窗版、新雨燕１．５Ｌ等精品轿车闪耀登场。在长安铃木成立１５周年之际，在始终秉承“科技成就低能耗高品质”品牌理念的指引下，长安铃木将在此次的深圳车展上展示其在根植中国轿车市场１５年的成果，让更多的消费者亲身体验其麾下的精品轿车，感受长安铃木“时尚、运动、安全、节能”的品牌魅力。两厢都市时尚游享都市时尚　新天语ＳＸ４两厢优雅亮相在深圳车展上，曾在北京车展上炫酷亮相的新增天语ＳＸ４两厢“都市时尚款”优雅登场。作为长安铃木天语ＳＸ４的ＣＲＯＳＳ系列车型的又一力作，新增天语ＳＸ４“都市时尚款”诠释了ＣＲＯＳＳ理念的另一种精致优雅的时尚审美风格。天语ＳＸ４“都市时尚款”与时下最当红“运动休旅款”堪称是“ＣＲＯＳＳ魅力双子星”，同样出自欧洲设计大师手笔，设计之初，便形成了精致时尚与运动休旅两条不同的风格路线。“都市时尚款”传承了浓厚的欧洲典雅风格美学气质，采用小包围运动套件装饰，线条细腻，造型简洁，兼具优雅与动感的双重特质。新“都市时尚款”采用小包围运动套件设计，在时尚精致中洋溢个性风格。“运动休旅版”则采用大包围行李架装饰，展现精悍粗犷的张扬个性和休旅风格。柔美与阳刚、细腻与粗犷、时尚与运动，“都市时尚款”与“运动休旅款”相映成辉，各具迷人魅力。长安铃木表示，天语ＳＸ４“都市时尚款”是在“运动休旅款”热销之际推出的新增车型，融入了柔美、时尚、精致、优雅等多种元素，在丰富了天语ＳＸ４两厢产品阵容的同时，为都市时尚白领带来更多选择，是畅享都市时尚生活的理想之选。天语ＳＸ４两厢作为国内首款运动休旅车，在车市刮起了一阵ＣＲＯＳＳ旋风，鲜明的跨界风格成为年轻一族拓展生活空间，开启多元生活的首选，走在了畅游都市的时尚前沿，ＣＲＯＳＳ不仅仅是一种设计理念，更代表了一种生活哲学。长安铃木表示，“天语ＳＸ４‘都市时尚版　’的推出，进一步丰富了天语ＳＸ４两厢ＣＲＯＳＳ车型的阵营，为年轻活力一族提供了更多个性化、时尚化的选择。”在油价高企的消费背景下，节能环保的车型深受消费者的重视和欢迎。日前，在刚刚结束的全国城市汽车节能极限挑战赛（天语ＳＸ４杯）北京站的比赛上，天语ＳＸ４创造了百公里３．８升的省油纪录，这也是继去年ＣＣＴＶ全国城市节油挑战赛１．６Ｌ组年度总冠军之后再一次续写省油奇迹。新一代精品轿车劲刮“多能”风潮长安铃木力推的新一代多能精品轿车－－新天语ＳＸ４三厢集时尚、动力、安全、节能、舒适等诸多特点于一身，“多能”的优势将多款轿车才能满足的利益诉求集中于一款车型上，不仅能满足消费者家庭日常的用车需求，更能满足他们户外休闲、野外郊游的情趣生活。新天语ＳＸ４作为家庭轿车的理想之选，有着出色的综合表现。保险杆上下双色彰显运动与时尚风格，搭载铃木先进的Ｍ１６Ａ发动机，应用ＶＶＴ技术使动力输出与省油达到最优平衡；智能无钥匙进入／启动系统、多功能方向盘、６碟ＣＤ等丰富的人性化舒适配置，可以畅享现代家庭生活乐趣；高达１７５ｍｍ　的离地间隙带来能从容应对各种路况的高通性能、宽大灵活的车内使用空间加上便捷实用的天窗配备，新天语ＳＸ４可要方方面面满足家庭用车需求。“出于轿车，更胜轿车。新天语ＳＸ４是新一代多能轿车中的佼佼者，全面均衡的优势是其成为主流家庭轿车的实力所在，一款好车会得到越来越多的消费者认可。”年轻无极限　打造新生代时尚活力座驾随着购车群体日益年轻化，长安铃木旗下车型更以时尚的产品特征深受年轻一族的喜爱。雨燕就是专为追求时尚，崇尚运动的年轻新生代量身定做的个性车型。雨燕“就是玩得转”的品牌内涵，受到了年轻一代的热捧。雨燕作为一款炫酷玩美的精品两厢轿车，凭借动感炫酷的外观、出色运动性能和激情驾控体控和上佳的安全节能表现，已经成为都市族群玩转精彩生活的亲密座驾。雨燕１．５搭载Ｍ１５Ａ　ＶＶＴ发动机，匹配先进的运动底盘和悬架科技，采用独有的ＴＥＣＴ安全车身设计，在操控表现与安全性能方面都臻至完美。长安铃木表示，为了吻合年轻一代不同于传统的消费方式，还将继续尝试一种全新的多元化营销组合，色彩营销、音乐营销、深度体验式营销等都将成为其中的创意元素，为年轻一族开启精彩生活增添更多时尚、个性化的选择，也为长安铃木品牌注入了更年轻的活力。安全至上　科技铸造最坚固的生命防线在此次深圳车展上，还将展出天语ＳＸ４的安全车体，直观地向消费者呈现长安铃木的安全科技。作为国内首款参加安全碰撞的ＣＲＯＳＳ车型，天语ＳＸ４两厢获得Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞四星成绩，为国内ＣＲＯＳＳ汽车市场树立了安全标杆。这也成为继雨燕Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞获四星成绩后，长安铃木旗下又一款得到碰撞检验的高安全车型，而此前，雨燕则是Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞中唯一款获得四星高分的小型乘用车。长安铃木介绍，采用独有的ＴＥＣＴ高强度安全车身技术，能高效率地吸收和分散来自不同方位的碰撞能量，并防止车舱变形。车身构造设计及外形设计充分考虑行人保护，万一发生人车碰触时，最大限度减轻对行人头部和脚部的伤害。车门内侧装有侧撞防护钢梁，加强钢体结构并预设缓冲区域，能有效减轻侧面撞击带来的伤害。同时，天语ＳＸ４两厢和新雨燕都配备了同级车唯一的全方位６安全气囊系统，配合预紧限力式ＥＬＲ安全带，安全保护更为完备。长安铃木旗下产品始终凭借“零缺陷、不妥协、全防护”的安全理念和出色的安全性能成为消费者的理念之选，放心之选。长安铃木透露，６月份进入２００８年的关键时期，将有多款新车集中上市，为消费者带来更多时尚选择，长安铃木将努力扩大精品轿车的阵容，为消费者提供更多低能高品质的精品轿车。（责任编辑：王雅南）