来源：搜狐汽车　作者：张楠车内空间大小是许多选车人关注的一项重要参数，他们在选择的时候会反复比较其前排或者后排的乘坐感，希望买到一款坐着舒服的车型。一般来说，车型尺寸越大，内部空间就越好。但车型尺寸大也有缺点，过大的尺寸会影响车的灵活性，特别是家中以女性驾驶为主的情况下，大车并不一定合适。另外大尺寸的车，由于车体重，油耗也往往很高，这一点也会让许多注重实惠的家庭觉得难以接受。那么在同样的小尺寸情况下，能够获得较大的空间，则是许多消费者所梦寐以求的。在这篇文章里，我们就专门挑选了这样一类车，希望对此特别关注的人群，有所帮助。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。复古微车中的空间之王：菲亚特５００它的入选与开头说的那段有一定冲突，但并不影响到它成为微车中空间最大的车型。选择菲亚特５００的人，肯定不会为了便宜，或者出于降低油耗的考虑，但在这类可爱车当中，菲亚特５００无疑是空间上的王者。菲亚特５００的尺寸为：长３５５０ｍｍ、宽１６５０ｍｍ、高１４９０ｍｍ，轴距２３００ｍｍ，是典型的微型车尺寸。其实要拿它和ＱＱ３之类的相比，空间也没有太多特别之处。但是别忘了，菲亚特５００是一款复古可爱车，有着它特殊的定位。它的诞生，绝非是与那些售价３－４万元的微型车竞争的，而是与像ｍｉｎｉ　ＣＯＯＰＥＲ、ＳＭＡＲＴ属同类车型。与这些车型相比，菲亚特５００的空间绝对是最大的。其实任何一个现场看过菲亚特５００的人，在坐进其后排的时候都会觉得吃惊，因为它后排的腿部空间，比你在外面所见而想象的，要大得多。事实上菲亚特５００后排腿部空间，已经不会输给ＰＯＬＯ这样的小型车，这对于一款尺寸和轴距这么小的小车来说，确实难能可贵。这对于喜欢这类车的ＭＭ们有了更好的选择。当她们觉得Ｓｍａｒｔ后排无法坐人而感觉到不方便，或者觉得Ｍｉｎｉ　Ｃｏｏｐｅｒ尺寸那么大，而后排却并不宽敞感觉到纳闷的时候，或许看到菲亚特５００会有眼前一亮的感觉。（责任编辑：白璐）