鉴于赛事的复杂和艰巨，穿越东方马拉松越野赛建立了一套拥有各方面人才的管理团队。包括运动组织者的瑞梅杰机构，ＳＰＯＲＴＦＩＶＥ和ＩＥＣ　Ｉｎ　ＳＰＯＲＴＳ（Ｌａｇａｒｄèｒｅ　Ｓｐｏｒｔｓ的子公司）负责赛事的商业管理，两家公司将利用自身的优势资源把穿越东方马拉松越野赛塑造成全球最高级别的赛事。瑞梅杰机构瑞梅杰和Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂｏｕｄａｓ创立于２００３年，该机构组织了三届东方拉力赛ｏｒｉｅｎｔ　ｒａｌｌｙ，　该赛事作为越野拉力世界锦标赛的预选赛得到国际汽联和国际摩联的批准。此外，机构还协办了奔驰公司的Ｅ系列轿车的远征和经典路易威登Ｌｏｕｉｓ　Ｖｕｉｔｔｏｎ　Ｃｌａｓｓｉｃ等活动。ＳＰＯＲＴＦＩＶＥ欧洲体育市场的领导力量，利用其遍布１５个国家的国际网络资源为体育运动提供包装和增值服务，依托超过３０年的运营经验，提供完善的解决方案。作为众多组织和职业俱乐部的顾问，ＳＰＯＲＴＦＩＶＥ为各类客户提供高水平的市场化配套服务（内容包括商业整合，市场管理，音像产品，公共关系运营，广告客户的增值，为俱乐部和体育联盟提供建议，体育场馆的发展等等）。公司可以从商业角度提供体育社交等一整套解决方案。公司除了在世界足球界拥有举足轻重的地位外，还将经营范围扩展到更广阔的领域，包括橄榄球、网球、手球、汽车运动等。ＩＥＣ　ＩＮ　ＳＰＯＲＴＳＩＥＣ是一家专注于体育产品经营的公司，业务范围集中在网球、足球、排球和田径，公司每年报道２５０场体育项目，超过３５００小时。　通过进行资源整合，ＩＥＣ为客户提供一整套富有成效的体育解决方案。ＩＥＣ还在电视制作和电视咨询等领域为众多国际体育联合机构服务。团队组成瑞梅杰机构运动总监：瑞梅杰赛事组织总监：Ｇｉｌｌｅｓ　Ｍａｒｔｉｎｅａｕ财务和后勤经理：　Ｃｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｂｏｕｄａｓ车手联络：　Ａｎｎｅ－Ｍａｒｉｅ　Ｇéｒａｎｄｉ国际后勤协调：　Ａｎｔｏｎｉａ　ｄｅ　Ｒｏｉｓｓａｒｄ通讯：　Ｐａｓｃａｌ　Ｒｏｓｔａｇｎｙ后勤：　Ｌａｕｒｅｎｃｅ　Ｆｅｒｒｅｙｒａ后勤：　Ｎａｔｈａｌｉｅ　Ｅｉｎｓａｒｇｕｅｉｘ技术和信息科技：　Ｄｏｍｉｎｉｑｕｅ　ＦｒａｎｃｅｌｉｎＣｏｍｐｔａｂｉｌｉｔé　：　Ｄｅｂｏｒａｈ　ＣｈｅｎＳＰＯＲＴＦＩＶＥ机构总协调／组织／市场运营／电视转播：　Ｃｏｒｉｎｎｅ　Ｖａｎｉｅｒ市场运营：　Ｋａｉ　Ｍüｌｌｅｒ电视制作：　Ｅｒｉｃ　ＧｉｎｅｔＩＥＣ　ＩＮ　ＳＰＯＲＴＳ机构电视版权：　Ｎｉｃｋ　Ｈａｉｇｈ瑞梅杰简历作为车手．　三届达喀尔拉力赛汽车组冠军（１９８１年，１９８２年，１９８６年）．　六次参加勒芒２４小时赛，１９８６年ＩＭＳＡ组冠军．　１９８３年勒芒２４小时赛ｖａｎ组冠军．　Ｓｕｐｅｒｔｏｕｒｉｓｍｅ比赛，３次法国冠军，２次亚军作为组织者．　组织１９８７年，１９８８年达喀尔拉力赛．　组织１９９２年首届巴黎－莫斯科－北京拉力赛．　创办并组织加拿大首届Ｈａｒｒｉｃａｎａ雪地摩托赛．　组织七届大师拉力赛，负责亚洲赛段的勘路工作．　组织三届东方拉力赛Ｇｉｌｌｅｓ　Ｍａｒｔｉｎｅａｕ简历１９９１－２００２年法国福特赛事总监：负责福特方程式法国锦标赛和欧洲锦标赛，参与建设拉力赛，场地赛和ａｎｄｒｏｓ　ｔｒｏｐｈｙ赛事。和知名车手法国车手布鲁诺·萨比ｂｒｕｎｏ　ｓａｂｙ和施莱瑟ｊｅａｎ　ｌｏｕｉｓ　ｓｃｈｌｅｓｓｅｒ参与拉力赛事。２００３－２００５年日产欧洲车队竞赛总监，作为车队经理协调拉力赛车队工作，成员包括瓦塔宁、麦克雷、德维利尔斯。媒体报道在比赛期间中央电视台奥运频道每天实况转播，保证在全球２６个国际性电视节目中出现，覆盖全球１３４个国家：电视转播覆盖范围（不完全版）欧洲国家　传媒　覆盖家庭数俄罗斯　ＮＴＶ＋　６５０，０００乌克兰　ＰＯＶＥＲＫＨＮＯＳＴ　５００，０００意大利　ＲＡＩ　ＳＡＴＥＬＬＩＴＥ　１０，５００，０００罗马尼亚　ＴＥＬＥＳＰＯＲＴ　３，０００，０００波兰　ＰＯＬＳＡＴ　ＳＰＯＲＴ　４，０００，０００希腊　ＳＵＰＥＲＳＰＯＲＴ　１，３００，０００芬兰　ＦＩＮＮＩＳＨ　ＳＰＯＲＴＳ　ＣＨＡＮＮＥＬ　３００，０００法国　ＳＰＯＲＴ＋　６，７５０，０００瑞典　ＴＶ４－ＳＰＯＲＴＥＮ　１，１００，０００合计　２８，１００，０００泛欧洲地区国家　传媒　覆盖家庭数泛欧洲地区　ＥＵＲＯＳＰＯＲＴ　１１０，０００，０００亚太地区国家　传媒　覆盖家庭数新加坡　ＳＴＡＲＨＵＢ　５００，０００印度　ＤＤ　ＳＰＯＲＴＳ　４４，０００，０００印度尼西亚　ＫＡＢＥＬＶＩＳＩＯＮ　１７５，０００中国　ＣＣＴＶ　２１１，６００，０００新西兰　ＳＫＹ　５００，０００合计　２５７．４２５．０００泛亚太地区国家　传媒　覆盖家庭数泛亚洲地区　ＥＳＰＮ－ＳＴＡＲ　１１０，０００，０００非洲／中东国家　传媒　覆盖家庭数非洲大陆　ＭＮＥＴ／ＳＵＰＥＲＳＰＯＲＴ　２，５００，０００中东和马格里布　ＡＬ－ＪＡＺＥＥＲＡ　２０，０００，０００＊合计　２２，５００，０００美国国家　传媒　覆盖家庭数美国　ＳＰＥＥＤ　ＣＨＡＮＮＥＬ　７，５００，０００南美国家　传媒　覆盖家庭数巴西　ＢＡＮＤ　ＳＰＯＲＴＳ　或ＳＰＯＲＴＶ　２，５００，０００泛美洲地区国家　传媒　覆盖家庭数泛美洲大陆　ＦＯＸ　ＬＡＴＩＮ　或ＥＳＰＮ　ＳＵＲ　６，５００，０００＊总计大陆　覆盖家庭数欧洲　＋１００，０００，０００亚太地区　＋２００，０００，０００非洲和中东　２２，５００，０００美国　７，５００，０００南美　９，０００，０００合计　＋３４６，５００，０００（责任编辑：韩哲）