０８款凯旋已于５月１８日正式上市。０８款凯旋在继承凯旋优异品质的基础上，充分考虑用户的实际需求，实现二十项升级，使消费者能够享受更高品质的人性化舒适与安全。上市两年来，东风雪铁龙凯旋凭借其出色的安全优势、极具现代感的造型设计、超出同级别车型的创新科技装备以及优异的驾乘舒适性赢得了众多消费者的青睐和业界的高度评价。凯旋在２００７年获得Ｃ－ＮＣＡＰ五星之后，被不少用户誉为“五星凯旋”，这直观地点出了凯旋领先于同级别车型的安全性能。随着２００８年凯旋的上市，其卓越的品质受到了越来越多钟爱中高级轿车市场用户的青睐。历经国际领先的设计开发、严谨的中国适配、高科技的生产流程和严格的质检试验，为用户提供家一样的服务关怀的凯旋，拥有当之无愧的“五星品质”。国际领先的设计开发为保证法国和意大利设计师的设计符合中国用户对轿车质量的认识和偏爱，东风雪铁龙派出了一支精干的７人设计小组常驻著名的意大利ＰＦ公司，这保证了凯旋的各种科学设计能高质量落地。在开发中采取严苛的质量控制措施也是铸成高品质凯旋的关键要素。从凯旋预批量生产开始，就实施了“绿灯放行”制度。红灯代表拒绝，黄灯代表预警，绿灯则代表放行，从而避免了各种问题和缺陷。据统计，预批量和试生产阶段４大车间的技术人员累计下达了２６００次“绿灯放行”指令。严谨的中国适配为使凯旋全面超越竞争对手，东风雪铁龙不惜重金购买了五六辆同级别竞争对手的车辆，同时辅以１２５辆凯旋试验车，在各种路况进行了累计几万公里的可靠性对比路试。此外，凯旋还经历了重重试验，如２８８小时整车暴晒考验，油漆、橡胶及塑料件不发生变形；５００小时的强腐蚀环境考验；１０００公斤的轮侧冲击考验，轮胎完全无气情况下可保证２０－８０公里的时速开到维修站，而轮毂不损伤；５００００次车门开启耐久试验，正常使用车门１３年不发生故障；３０００００次座椅总成耐久性试验；３０００件／次的试验和和试装……凯旋的各个供应商都是行业内的佼佼者。玻璃导槽和窗台镀铬密封条选择了全球领先的ＨＵＴＣＨＩＮＳＯＮ；制动系统选择国际著名的博世（ＢＯＳＣＨ），所有的制动系统零件设计寿命周期大于２０万公里。由供应商提供的６００多种零部件在应用到凯旋上前，还需经过３０００件／次欧盟最高标准的试验和和试装。除了选择“金牌”供应商，凯旋在材质上也下了一番苦功。凯旋所采用的高强钢板在国内轿车中首屈一指。凯旋还大量采用了１５年不生锈的双面热镀锌钢板，使用率远高于国内同档次轿车。此外，凯旋采用了严格的空气质量标准，并通过业内唯一的车内空气实验室检测。一辆新车要用鼻子嗅４００次，直到检测合格后才能下线。高科技的生产流程生产凯旋的生产线代表了法国ＰＳＡ集团最先进、成熟的制造技术。在冲压、焊装、油漆和总装四个环节都以无可挑剔的设备和技术达到了国际先进水平，这也是凯旋高品质的最有力保障。在冲压环节，生产凯旋的先进冲压设备和模具保证了冲压生产的送料精度达到０．１毫米，在国内居领先水平。汽车覆盖件测量采用美国ＲＯＣＫＷＥＳＳ数据采集系统和ＣＭＭ三坐标柔性化测量系统。而在焊装生产线上，你将会看见ＫＵＫＡ和ＡＢＢ点焊机器人等超过６０台机器人在“协同作业”。凯旋的涂装车间开展的“轿车油漆外观质量评估”和“车身油漆质量跟踪”在国内独树一帜，工艺国际一流。此外，生产凯旋的总装整车检测线集世界先进检测设备于一体，广泛运用自动化技术、数控技术、计算机技术，在国内处领先水平。严格的质检试验有了最先进的设备和工艺，东风雪铁龙仍不掉以轻心，在每一辆凯旋出厂前，都需要顺利通过１３项质量检测，才能贴上“产品合格证”和“３Ｃ强制产品认证”的标志，不符合其中任何一项检测的产品都会被直接送到返修区进行返修。最“残酷”的测试就要属车身撕裂了。上千个焊点逐一被撕开，检测防腐漆是否完全包围焊点，每个焊点的强度是否都高于钢板的强度，以保证整车的强度安全。凯旋每个月都要接受一次这样的考验。据技术人员介绍，由于每个焊点都有一个编号，对应着不同的焊枪。这样，就可以很容易地找到那把有问题的焊枪。这是凯旋质量管理的一大特色，国内同类车型很少有采用这种破坏性检测。作者：木鱼（责任编辑：王伟杰）