随着在中国境内首个赛段的结束，我们迎来了２２日的休息日。从开赛以来，车队都是在异国他乡长途跋涉，再加上发生徐浪的意外，大家都可以说是身心俱疲了。尤其是胡队，谁都知道最累的人是他，可是昨天晚上大家一聚完餐，他就强行“赶”我们早点去休息，自己却忙里忙外为我们打理后勤工作，还不准我们帮忙，让我们倍受感动。２２日中午，新疆帕拉丁俱乐部一行６台车２０余名会员从各地聚集过来与车队举行了一个小型的见面会。车手们经过昨天一夜的休息，无论是体力还是精神都恢复的很好。到场的车迷们特别热情，纷纷请车手在他们身穿的Ｔ恤上签名。新疆俱乐部的王宪勇代表大家向车手及领航赠送了礼品。值得一提的是，他们还带来了新疆久负盛名的特色食品——馕。多士德车队的外国技师们和我们的安哥拉车手都是平生以来第一见到这么大个的“饼”。马达勒诺抱着送给他的馕犹豫不决，感到无从下口，一直不住地问我们怎么吃，我们看到他怅然无助的样子不由得开心的笑了起来，我们告诉他大口啃下去就是了，结果他好奇的吃了一口，立刻竖起了大拇指。考虑到接下来几个赛段将逐步遭遇沙漠、戈壁等地貌，会对领航有着更高的要求，因此我们邀请了新疆俱乐部为我们详细介绍哈密、玉门的地理坏境。哈密因为面积广大，所跨经纬度多，有两种自然现象非常明显：一是最西边的七角井日出要比最东边的双井子和星星峡迟２０分钟；二是三塘湖、淖毛湖及其北部，老爷庙、三岔口等地，夏季白天要比雅满苏、磁海等地长，冬季相反。这可能会对领航的方向判断产生一点影响，需要我们特别注意。而玉门地区的雅丹地貌会有很多的砂砾和石头，需要在驾驶时保持耐心。这些都是对后两个赛段极为重要的信息。见面会结束后，车迷和车队成员高兴地合影留念，俱乐部很贴心的准备了横幅和标语。明天的比赛将要有一个新的开始了，相信通过大家的努力，我们一定能够完成比赛，取得好成绩。６月２２日　奥丁·锐骐车队于吐鲁番（责任编辑：王茜）