南非，开普敦。应英国著名豪华汽车品牌捷豹公司之邀，中国媒体代表团一行抵达南非开普敦，参加为期两天的全新捷豹ＸＫ双门跑车和敞篷跑车全球发布活动。在开普敦优美迷人的风光中，我们有幸率先亲身体验了这款捷豹有史以来最激动人心的全新跑车的极至感受。［全文］　［我来说说！］　细细品味全新捷豹ＸＫ全新捷豹ＸＫ关键重点一览有史以来科技程度最先进的捷豹敞篷车型上刚性则比旧款的ＸＫ有５０％的提升轻量化车身使马力重量比改善了１０％　行驶动力及捷豹精湛工艺的完美平衡循序式六档自动变速，方向盘后手动换档拨杆ＸＫ双门跑车０－１００公里／小时加速在６．２秒内完成捷豹全新ＸＫ动态车身铆钉胶合全铝车身铆钉胶合全铝车身最大功率（千瓦（马力））发动机形式８缸Ｖ形排列８缸Ｖ形排列０―１００Ｋｍ／ｈ（ｓ）最高速度（ｋｐｈ）油耗（ｌ／１００ｋｍ）全面感受捷豹全新ＸＫ集华丽高贵和动感现代于一身的突破性外观设计全新捷豹ＸＫ最引人注目的特点在于其靓丽、动感的外观设计，在继承了捷豹传统线条简洁、姿态高贵的价值同时，全新捷豹ＸＫ又被赋予了更为自信和现代的气质。硬顶车型的外观具备经典的双门跑车比例，而长引擎盖、极倾斜的前挡风玻璃跟后窗玻璃则使这款新车更富有运动气息的特点。别致的椭圆形隔栅开口、卓越的引擎盖突起部分……＞＞查看全文航空技术全铝制单体车身打造高强度超轻量车最显著的制造特色体现在捷豹轻量车辆技术上，采用先进航空制造技术的铝制单体车身结构保持了超凡的硬度和车身的轻便性，为消费者带来了卓越的驾驶舒适性。全新ＸＫ的关键特性是捷豹领先汽车工业界的黏合及铆钉固定铝合金单体车体结构，铝合金车体结合最新的环氧基树脂黏接概念和铆接科技……＞＞查看全文４．２升Ｖ８引擎带来超凡运动性能这款最新的自然进气４．２升捷豹Ｖ８引擎可输出３００ｂｈｐ　ＳＡＥ（２９８　ＰＳ　ＥＥＣ），且在　４１００　ｒｐｍ／ｍｉｎ时可输出４１１Ｎｍ的最大扭力。此外，扭力输出的延伸是ＸＫ可以轻松拥有跑车特质的一个重要因素，这一款引擎在２０００～６０００　ｒｐｍ范围内的任何转速下，均可输出超过８５％的最大扭力。强劲的引擎带来超凡的运动性能，自然进气的４．２升Ｖ８　ＸＫ双门跑车具有电子限速２５５公里／小时的极速，从静止提速到１００公里／小时只须６．２秒……　＞＞查看全文主动防护系统提供最高安全保障在为车主带来华丽设计与非凡性能的同时，全新捷豹ＸＫ也提供了最高的安全防护措施。全铝合金车身结构所具备的强度，以及高能量吸引的撞击变形缓冲区为驾驶和乘客带来全方位的保护。它同时也配备了智能型驾驶安全气囊，能感应座椅位置、驾驶人是否系上安全带，以及任何撞击力道的大小，自动对应设定气囊以提供最大程度的保护。＞＞查看全文全新ＸＫ系列精美艺术照捷豹ＸＫ类似车型宝马６系列奔驰ＣＬＫ保时捷Ｃａｒｒｅｒａ阿斯顿·马丁ＤＢ９捷豹全新ＸＫ动态　＞＞　更多企业介绍捷豹（ＪＡＧＵＡＲ）是英国轿车的一种名牌产品，商标为一只正在跳跃前扑的＂美洲豹＂雕塑，矫健勇猛，形神兼备，具有时，又表现出向前奔驰的力量与速度，象征该车如美洲豹一样驰骋于世界各地。该公司于１９８９年被美国福特汽车公司兼并，成为福特汽车公司生产豪华轿车的重要基地。……＞＞察看全部信息解读捷豹全新ＸＫ跑车　＞＞　更多