利润率下降、消费指数高、股市财富波动，在种种复杂的经济因素干扰下，２００８年是否会成为车市的“拐点年”，或是“调整年”？“我预计２００８年的汽车行业前景中性。”嘉诚亚洲汽车和基础建设分析师叶林６月４日对记者说。乘用车——低端市场受冲击据嘉诚亚洲提供的数据显示，在中国乘用车市场２００７年平均增长超过２０％的情况下，低端紧凑型轿车（Ａ０级别）增长率为负１１％；紧凑型轿车增长速度为１０％。叶林认为这种情况在２００８年还会继续，低端汽车市场将会受到冲击。叶林认为，一方面原因在于中国市场的大部分购车还是家庭用车，车的大小是主要考虑因素；另一方面原因在于，自主品牌多集中于低端产品线，发动机、安全性等方面的技术不很理想，油耗方面也没能体现小型车的优势。叶林比较看好东风汽车，因为２００８年到２００９年，东风有６款至７款新车上市，还会上高端的产品平台，对利润率较有帮助，每股盈利将超过３５％。重卡——垂直整合在即叶林预计，重卡行业２００８年整体增长１０％左右。她认为，今年７月开始正式施行的重卡欧Ⅲ标准排放政策不会导致消费者提前购买。因为从车价来看，增加４０００元到５０００元并不是很多，一辆２０吨重卡一个月的闲置成本就达４０００元到５０００元。叶林建议在欧Ⅲ标准实施前，逢高出售潍柴动力；在今年第四季度，欧Ⅲ排放标准实施的利空出净后买入中国重汽。她表示，中国重卡行业的整合度很高，排名前三位的企业占到６０％的市场份额，企业有能力垂直整合供应商。例如中国重汽、上汽依维柯红岩等企业有自己做发动机的打算。据了解，中国重汽以及其母公司是中国最大的重卡制造商，占有２１％的市场份额。其中，中国重汽占有１７％的市场份额。潍柴动力是中国最大的重型卡车发动机和工程机械的引擎供应商，其持有中国第四大重卡制造商的多数股份。在公布亮丽的２００７年业绩和２００８年一季度行业销售增长５９％的数据后，两家公司股价急升。零部件——并购带来惊喜美国等发达国家汽车市场持续低迷对中国的汽车零部件行业意味着更多的机会。据美国媒体报道，通用汽车和福特汽车均报告５月在美国销量大幅下降。通用同比下降３０％，其中轿车销量下降１７％。福特５月的销量同比下降１５．９％。　“世界汽车巨头将更好地注视中国市场。前几年跨国汽车企业在中国只引进产品，而现在已经将关键零部件、发动机、研发中心都放到中国。”叶林说，“零部件厂商将有更多走出去的好机会，海外收购将迎来好机遇。”据叶林介绍，中国最大的结构和装饰部件制造商敏实集团今年在德国谈判的收购价格是去年的一半，而且更多的收购对象将会出现。敏实集团曾经在２００７年上半年收购了一家亏损的美国同业，在２００７年底扭亏为盈。“中国汽车零部件企业走向海外需要注意制定清晰的战略，以及在不同阶段的侧重点，此外还要考虑执行的细节，例如是否关闭当地的工厂。”叶林说。据了解，目前中国的汽车零部件行业较整车行业更加零散，有超过５０００家零部件生产商，自主零步件企业生存状况堪忧。安邦咨询的分析师近日指出，外资在中国汽车零部件市场已经占到６０％以上的市场份额，在轿车零部件行业占到８０％以上。（责任编辑：王雅南）