一年一度的父亲节将至，继续母亲节为读者们献上的母亲节购车导购之后，当然少不了为天生爱好汽车与驾驶的老爸推荐几款适合他们的汽车作为父亲节的一份特殊礼物，准备孝敬老爸的子女们，可一定要看好咯。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。斯柯达明锐与大众速腾共享平台的明锐，在外观上秉承了德系车严谨风格的基础上，由百年老店斯柯达亲自操刀，在外观上重塑了形象，令明锐在沉稳的形象中兼有强烈的东欧波西米亚风格，将沉稳与时尚巧妙融合。在家用车市场都在追求年轻化、运动化的今天，斯柯达明锐是少有的‘逆流而上’的车型。因此大家都说明锐是给成熟的中年人的最好座驾，这是得来于明锐成熟而大气的外观，大气稳重而得体，是明锐最大的特点。带镀铬前进气隔栅、隆起的车鼻和发动机盖，以及向后延展的硬朗的车身线条，将明锐的骨架一下子撑起来。而其细部之处大量使用的镀铬饰条，点缀构成时尚元素，预示着明锐在沉稳之余还不失活力。的确，明锐还有着一颗‘不安分的心’。发动机舱内的大众最新ＥＡ８８８系列１．８ＴＦＳＩ发动机配合调教风格中偏硬的悬挂，让明锐变成一个‘好动分子’。涡轮增压器会在不经意间启动，并随转速的上扬持续爆发最大扭力，一气呵成保持持续的加速快感。爱好亲自驾车的老爸，一定被明锐大气的外观下这颗‘不安分的心’所倾倒。能够从明锐身上找回犹如２０年前一般年轻的活力，是老爸最好的父亲节礼物。在我们的汽车自主品牌中，奔腾的车名算是最响亮的之一，甚至以至于身边不少朋友经常误读成奔驰，但是无论怎样，一个响亮而好记的名字听起来很有面子。与马自达６共享车身技术的一汽奔腾在造型上与活力的‘ＺＯＯＭ　ＺＯＯＭ’风格有了很大程度上的改变，外观变得考究而敦实，在外形上，也没有任何模仿和抄袭的痕迹，是一款地道的拥有我们自己知识产权和创意的车型。从车身比例上看，奔腾显得比较均衡，相对后移的车厢营造了一个厚重而大气的车鼻，从侧面上看又不失动感的元素，单凭这一点，想必就可以打动对国货充满期待的老爸了。其实不仅是外观上的成熟与稳重，一汽奔腾的机械部分也非常完善，驾驶起来非常沉稳，四平八稳的感觉很有更高一个级别车的感觉。当然，如果乐于使用手自一体变速器，奔腾一样可以轻松的‘越’出去，如它的名字一样在路上奔腾。沉稳的外观配上稳定的驾驶感受，对于中年人，特别是充满对自主国产车期待和认同感的老爸非常适合。（责任编辑：白璐）