准车主　不会放弃买车念头经过近年来的经济发展和城市的快速扩张，汽车已经逐渐成为消费者日常生活中的必需品。笔者在对消费者的采访中得到的信息非常明确——尽管油价有很大的涨幅，但没有一位无车的市民因此而放弃了买车的念头。范骏（２８岁　企业职员　月收入２５００元左右）油价涨了这是没有办法的事情，毕竟油料是不可再生的资源嘛。但车还是要买的，毕竟今后成都越来越大，出门办事没有车就太不方便了。不过今后如果买车，我肯定会选择油耗比较小的车型，一来节省费用，二来也比较环保。张玉明（３０岁ＩＴ销售　月收入接近５０００元）我正在学车，马上就要拿到驾照了，因此车我肯定会买。毕竟汽车对我来说是一个生产工具，现在我要跑客户的话一天能够拜访到４个左右的客户已经比较忙碌了，而一旦有车这个效率至少提高一倍不止，因此，油价上涨不会对我的消费产生影响。彭益文（２５岁　教师　月收入３０００元）油价涨了我还会买车这一点不会改变。有了车我可以把房子买得稍微远一点，房价也会便宜很多，在这一点上，我比较倾向买城外的房子，开城内的车，这种模式比较经济。卢晓芸（２５岁　个体老板　月收入１万元以上）车我现在有一辆，但是是作为拉货用的面包。今后我肯定要再买一辆自用。我算了一下，以我纯私人的用途来说，每年也就跑个一两万公里，一年下来因为油价上涨而多付出的费用应该可以控制在１０００元之内。而有了车，我的生活、社交范围一拓展，１０倍的钱都可以挣回来，所以对于买车，我向来比较爽快，不会因为油价涨了就考虑放弃。有车族　理解各异观点颇多油价上涨对于没有汽车的市民来说影响不大，但对于成都的有车族来说却实实在在地造成了切身体会。通过采访，我们发现目前的有车族对于油耗上涨后自己用车的频率有了全新考虑，而其中一些人也在考虑为自己换一辆相对省油的轿车。詹坤（２９岁　律师　Ｃ－ＲＶ车主）油价上涨对于我用车来说是一个巨大考验，说实话有点后悔刚刚去换的这辆ＳＵＶ，毕竟与之前我用的家用轿车相比，这车的油耗的确偏高。如果下次有机会再换车的话，我肯定会去换一辆相对比较省油的轿车。田辉（３２岁　房地产公司市场专员　百利车主）这次油价涨得比较突然，对于我来说，上下班代步是没有办法的事，但如果朋友约着出去玩的话，我会考虑尽量少用车或者拼车了。以前和朋友外出如果一家一车的话，我现在就会考虑拼车，大家分摊费用。而且在这一点上，我的朋友和我的想法几乎一致。何琴（２５岁　自由职业　ＳＸ４两厢车主）油价上涨是大势所趋，但我肯定不会因为这样就减少自己用车的频率。毕竟就算涨价之后，一年累计下来我因油价而多花的钱也就不到千元。人是要生活而不是生存，如果因为每年不到千元的负担而减低自己的生活品质显然没有意义。李毅（３５岁　个体业主　新雅阁车主）我觉得大家对于油价上涨是有误解的，我身边有的人在考虑怎么节油，但我考虑的是怎么用车挣更多的钱。与油价的上涨所带来的用车成本问题相对应，我觉得汽车所带来的商机是更大的，因此在开源和节流之间，我更倾向于前者。所以，我对油价问题原本就不敏感。（责任编辑：王雅南）