最佳动力中级车：明锐近日，大众斯柯达将携Ｏｃｔａｖｉａ明锐实力车型亮相重庆车展。值得关注的是，作为奥运的合作伙伴，上海大众斯柯达明锐的奥运版车型也会在这次车展上首次亮相，新车排量为２．０Ｌ，其配置与明锐１．６Ｌ逸致版相同。上海大众斯柯达作为２００８年奥运会汽车合作伙伴，为了弘扬奥运精神，特推出此款奥运限量版纪念车型。目前全国仅供应２００８台。每台车更有证书和编号，极具珍藏价值。此款奥运限量版明锐轿车是目前同级排量２．０Ｌ最具竞争力的车型，黄金排量２．０Ｌ，售价也只有１２．９９万。市场指导价格：１２．９９万优惠政策：６．１１～６．１５购车送奥运套票的抽奖＋奥运车贴＋价值８０００元的汽车精品（全车原厂太阳膜＋蓝牙（或胎压监测）＋汽车座垫）总计价值近９０００元奥运大礼包。另外加送５０Ｌ汽油。推荐经销商：中汽西南思达汽车最经济商务中级车：宾悦作为江淮的首款轿车，凭借江淮自身多年在商用车整车制造上的经验和以底盘技术见长的特点，从其车身看，类似接缝不均匀、漆面有毛刺等自主车型的通病在宾悦身上还很少见。在底盘设计上，与同级普遍匹配的前麦弗逊、后多连杆的结构相比，其前“叉臂连杆”式的结构，拥有更好的刚性、更强的适应能力、更宽的调整范围。车展现场，宾悦将进行一次集团采购的交接仪式。市场指导价格：１１．５８万元－１４．８８万元优惠政策：车展现场将推出十几款特价宾悦。推荐经销商：重庆智瑞汽车最佳时尚中级车：卡罗拉现在正是第十代卡罗拉上市一周年之际，到目前为止，卡罗拉依然是中国车市销售最好的中级车之一，自２００７年１１月杀入万辆俱乐部以来，卡罗拉连续６个月超过１２０００辆的销售成绩。在价格高高在上的前提下，如此优异的市场表现，进一步突出了卡罗拉车型性价比的成功，迎合了大多数消费者的需求。卡罗拉双ＶＶＴ－ｉ发动机的出色表现，让高功率和低油耗成为了可能，后排座椅平整化设计，体现出了一汽丰田最人性化的关怀，荣获中国Ｃ－ＮＣＡＰ五星级评价，让您的出行更多了一份安全保障。市场指导价：１３．２８万元～１７．９８万元优惠政策：在车展现场购买卡罗拉可优惠现金５０００元，另赠送一汽丰田轿车专用空气清新器和底盘装甲一套，价值３０００元。推荐经销商：百事达丰田、万家丰田、渝都丰田、龙华人和丰田（责任编辑：南超）