随着车价的逐步降低，汽车已经不再是遥不可及的奢侈品了。对于一些普通的工薪阶层，买车也逐步提上了议事日程。我们在论坛或者聊天中遇到这样的问题，那就是一个月的薪水在多少多少的时候，应该买台什么样的车。其中５０００元是一个比较常见的标准，许多工作时间不长的年轻白领，基本上都是处在这样的收入水平。对于他们来说，到底选择一台什么样的车比较合适呢？版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。对于完全靠自己能力购车的人来说，年收入是个比较好的衡量标准如果月薪５０００的人打算完全靠自己的实力购车，而无需他人赞助，那么他的购车预算，应该是其年收入的８０％左右。在这种预算基础下购车，实现起来相对比较容易，而且对于日后的用车成本也有足够的能力承担。月薪５０００元的年收入是６万元，那么照这样测算，他的购车预算应该控制在５万元左右。如果平日较为节俭，大约有个两年时间就可以积攒到这笔钱，使得买车成为可能。由于预算有限，５万元一般只能在一些自主品牌的微型车中选择，而这类入门级车型不可能做得面面俱到，因此在选择时，要考虑到自己的喜好。在这个价位下，较为高端或者精致的产品，应该算是奇瑞的Ａ１和天津一汽的威志，想尽可能在这个价位下买到好一些的车型的人群，可以考虑它们。Ａ１是奇瑞精品小车战略下的产物，它的平台来自ＱＱ３，底盘与ＱＱ３大同小异，但进行了一定程度的放大，尺寸和车内空间，在同级微型车中都是很大的。Ａ１配备的是奇瑞自主开发的１．３升ＡＣＴＥＣＯ发动机，技术含量不错，功率扭矩等参数也可以。不过由于匹配问题，这台发动机的实际表现一般，只能满足日常使用而不会有太明显的驾驶乐趣。Ａ１的整体做工不错，比同级的微型车要有一定优势，车身钣金和内饰接缝都处理的很好，后排空间宽敞，行李舱由于直立的尾门设计，也得到了保证。作为精品小车的第一款，奇瑞在设计上很下功夫，它的内饰看上去不像其他车型那么平庸，而是充满个性。不过银色面板与背光的搭配不是很好，常常会让人看不清对应按键的功能。在装备上Ａ１的起点不低，配置在同级车中也是相当不错的，因此它的价格也要略高于同级对手。威志是天津一汽基于威姿平台开发的一款自主小车，按照这个源头说起来，它是诞生于丰田著名ＮＢＣ平台的小车，而且级别也可以达到小型车的级别，只不过它价格定位在５万元区间。自从南汽的派力奥停产以后，它也算是在这个价位上最值得推荐的小型车了。由于平台因素，威志的底盘很有优势，比同价位的微型车要好很多，具备不错的运动性。得益于ＮＢＣ平台带来的理念，威志的尺寸虽不大，但车内空间不小，特别是与微型车对手比起来，优势明显。它的做工虽然要逊于威姿，但在同类车型中也算是上乘了。动力系统它采用了改进型的８Ａ发动机，实际表现也是这个价位车型中最好的。对于想进一步压低预算的人群，则可以考虑奔奔和ＱＱ３，它们都是微车中销量不错的车型。奔奔的优势是动力不弱而油耗不高，这也是它这台羚羊发动机的优势所在。它的空间感也很不错，做工也可以接受，性价比比Ａ１显得更高一些。ＱＱ３是很经典的微车了，作为代步工具它非常称职，内部空间也绝对比看上去要大得多。经过这么多年的市场检验，ＱＱ３的可靠性也有保证，巨大的保有量带来极低的养护成本和极高的养护便捷性，性价比在同类车中是最高的。（责任编辑：白璐）