情感这东西，最好不要沾上，否则永远都会很复杂。克莱斯勒，一个历史上拥有很多段感情的品牌，它的当家产品，始终要给人一种不同的感觉。对于这样一款车，不必晓之以理，动之以情即可。参加过不少厂家的试驾会，而普遍而言试驾前的产品说明会都不免落入鸡肋式的尴尬境地。对于这样浅尝则止的产品说明会，很多专业媒体都会有类似的观感——办了有浪费时间精力之嫌，不办则好象活动内容缺少了一块。因此对于北京奔驰戴克此次的铂锐试车说明，我也是抱着同样的态度，却不料又一次被生活的经验教育了一番。当我坐在小小的会议室中，正在随手翻看放在桌上的相关资料时，一位厂方工作人员播放的ＰＰＴ幻灯片一下子吸引了我。通常来说，任何新产品的介绍都免不了公司的背景介绍。当大屏幕上出现克莱斯勒的一些历史图片时，不免令人唏嘘——作为美国历史上三大汽车公司中规模最小的一家，但也正因为如此，历史上的克莱斯勒是最注重设计与科技创新的美国汽车制造商。克莱斯勒汽车公司有着太多辉煌，克莱斯勒是ＭＰＶ这个细分市场的创造者，也是ＨＥＭＩＶ８发动机的发明者。１９５１年，克莱斯勒的工程师设计著名的ＨＥＭＩＶ８发动机（采用半球形燃烧室），在２０世纪５０和６０年代树立了美国的高性能标准。ＨＥＭＩＶ８发动机花费了６年的开发时间，是克莱斯勒的第一款Ｖ８发动机，是发动机历史上的里程碑，连续五年获选“世界十佳发动机”。同时，克莱斯勒首创了流线型车型，１９３４年，克莱斯勒首创全球第一辆流线型汽车－Ａｉｒｆｌｏｗ，这是汽车工业史的一次革命。另外克莱斯勒汽车研发中心是当今世界最大的汽车研发中心，是美国除五角大楼之外的第二大建筑物。但在１９９８年克莱斯勒与戴姆勒奔驰震惊全球的合并之后，开始强调美德之间的资源整合，于是平台共享、成本控制与克莱斯勒原有充满个性与不羁的企业文化之间始终处于磨合的状态。２０００年ＰＴ　Ｃｒｕｉｓｅｒ的精艳问世，让我们看到了克莱斯勒流淌在血液里的创造性和颠覆性；而Ｃｒｏｓｓｆｉｒｅ和３００Ｃ虽然也大获成功，但克莱斯勒始终缺少一款具有竞争力的主流中级轿车。而赢利空间巨大的中级轿车正是以往克莱斯勒的软肋，也是他们当年选择与戴姆勒奔驰联姻的重要原因——制造具有竞争力的主流车型，打通全世界的销售网络。一转眼十年过去，当初惊天地泣鬼神的结合也向现实妥协，走向了终点。但克莱斯勒也并未因此放弃努力，他们挖来了美国丰田的副总，并在美国奥本山的总部举行了盛大的仪式，恢复了弃用多年的五星徽标。而面对中国市场，他们则最终国产了讨论已久的中级轿车Ｓｅｂｒｉｎｇ（中文官方车名为铂锐），准备放手一搏。作为继克莱斯勒３００Ｃ之后的第二款国产车型，克莱斯勒铂锐的前身是曾获得美国权威汽车杂志《ＭｏｔｏｒＴｒｅｎｄ》年度车称号的１９９５年克莱斯勒卷云（Ｃｈｒｙｓｌｅｒ　Ｃｉｒｒｕｓ）。而即将国产的全新２００８款克莱斯勒铂锐，设计灵感来源于２００３年克莱斯勒五门概念车Ａｉｒｆｌｉｔｅ和著名的Ｃｒｏｓｓｆｉｒｅ－交叉火力跑车。在克莱斯勒铂锐的轮眉线条、车头格栅、车身造型和车顶弧线上，我们都能够找到Ａｉｒｆｌｉｔｅ和Ｃｒｏｓｓｆｉｒｅ的影子。融合全球口味的造型六辆铂锐整齐地停放在酒店门口，虽然谈不上气派，但一眼望去，却给人一种似曾相识却又面貌一新的感觉。整体的车身线条，既不会像日系中级轿车的柔顺，也没有欧洲同级车型或中庸或运动的两极化设计，呈现出一种富含各种元素的硬朗。比如车头，虽然也同样采取了时下流行的鹰眼大灯，由于上下的宽度较大，因此锐利感被减弱，给人更多的是一种宽容度很高的大气与潮流。这样的设计应该是很好的平衡了市场的口味与品牌固有的风格。摄影师和我说，他最喜欢尾灯的造型。一点都不意外，所有看过铂锐照片或者真车的人都是这个反应。如果你仔细回想，这套圆润包角的狭长等边四边形的尾灯，可以说在其他车系中都有类似的痕迹。换句话说，克莱斯勒铂锐的尾灯是最“全球化”的，自然也最受众人的偏爱。环保内饰　有得有失克莱斯勒铂锐的内饰采用了大量环保的材料。坐进车内关上车窗，的确没有一般新车所特有的异味。根据克莱斯勒的说法，他们曾邀请国家权威的国家地质试验检测中心对新车进行了２４小时的密闭监测，最终的结果甲醛、苯、甲苯还有二甲苯的含量远远低于国家相应标准。我承认，在环保方面克莱斯勒铂锐可能在同级车型中做得十分出色，但是却忽略了一件事——包装。环保材料在中国市场完全可能是把双刃剑。对于一个以豪华和配置挂帅的汽车市场，环保还只是个刚起步的卖点。如果过分强调环保材料的使用而忽略了中国消费者对于内饰基本的需求，那这样的做法也未必明智。幸好铂锐的安全配置相当齐备——这款荣获美国ＮＨＴＳＡ安全碰撞测试五星级安全标准的汽车，除全系配备ＥＳＰ、ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＴＣＳ、ＢＡＳ、六安全气囊等主被动安全装置外，更配备了同级车中绝无仅有的智能胎压监测系统。原生材质在车内空间的应用，环保健康，带给驾驶者全面的身心呵护。除此之外，金属承载式安全车身结构，　冲锋脊式吸能发动机舱盖，前端行人保护设计，大灯自动开启＋高压清洗器，４门硼钢防侧撞横梁，行李箱内部紧急开启装置，倒车雷达，ＶＳＳ发动机防盗及安全报警系统……克莱斯勒铂锐的重重安全体系使其成为最安全的中高级轿车之一。融合全球口味的造型六辆铂锐整齐地停放在酒店门口，虽然谈不上气派，但一眼望去，却给人一种似曾相识却又面貌一新的感觉。整体的车身线条，既不会像日系中级轿车的柔顺，也没有欧洲同级车型或中庸或运动的两极化设计，呈现出一种富含各种元素的硬朗。比如车头，虽然也同样采取了时下流行的鹰眼大灯，由于上下的宽度较大，因此锐利感被减弱，给人更多的是一种宽容度很高的大气与潮流。这样的设计应该是很好的平衡了市场的口味与品牌固有的风格。摄影师和我说，他最喜欢尾灯的造型。一点都不意外，所有看过铂锐照片或者真车的人都是这个反应。如果你仔细回想，这套圆润包角的狭长等边四边形的尾灯，可以说在其他车系中都有类似的痕迹。换句话说，克莱斯勒铂锐的尾灯是最“全球化”的，自然也最受众人的偏爱。环保内饰　有得有失克莱斯勒铂锐的内饰采用了大量环保的材料。坐进车内关上车窗，的确没有一般新车所特有的异味。根据克莱斯勒的说法，他们曾邀请国家权威的国家地质试验检测中心对新车进行了２４小时的密闭监测，最终的结果甲醛、苯、甲苯还有二甲苯的含量远远低于国家相应标准。我承认，在环保方面克莱斯勒铂锐可能在同级车型中做得十分出色，但是却忽略了一件事——包装。环保材料在中国市场完全可能是把双刃剑。对于一个以豪华和配置挂帅的汽车市场，环保还只是个刚起步的卖点。如果过分强调环保材料的使用而忽略了中国消费者对于内饰基本的需求，那这样的做法也未必明智。幸好铂锐的安全配置相当齐备——这款荣获美国ＮＨＴＳＡ安全碰撞测试五星级安全标准的汽车，除全系配备ＥＳＰ、ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＴＣＳ、ＢＡＳ、六安全气囊等主被动安全装置外，更配备了同级车中绝无仅有的智能胎压监测系统。原生材质在车内空间的应用，环保健康，带给驾驶者全面的身心呵护。除此之外，金属承载式安全车身结构，　冲锋脊式吸能发动机舱盖，前端行人保护设计，大灯自动开启＋高压清洗器，４门硼钢防侧撞横梁，行李箱内部紧急开启装置，倒车雷达，ＶＳＳ发动机防盗及安全报警系统……克莱斯勒铂锐的重重安全体系使其成为最安全的中高级轿车之一。（责任编辑：靳明）