６月１２日，国家海关汽车商品进出口公布：今年１～５月，中国汽车进口量累计达到１７．１万辆，同比增长达５９．１％。据中国进口汽车贸易有限公司今年前４个月的统计数据显示，进口ＳＵＶ增长已经超过５０％。这些数字背后，我们可以清晰地看到，跨国企业对国内大排量ＳＵＶ市场并未受到国际油价急速攀升的影响，“胆子”反而大了起来。近日，记者走访多家进口品牌经销商了解到，奥迪Ｑ７、大众途锐、雷克萨斯、宝马Ｘ５、讴歌等大排量豪华ＳＵＶ销量今年以来都呈稳中有升的局面，有些品牌甚至一度供不应求。大排量豪华ＳＵＶ销量逆市而动事实上，在０７年所有进口车型中，ＳＵＶ便首次超越轿车，成为同比增幅最大的细分车型。而在中国进口汽车贸易有限公司的统计中，今年前两个月，排量在２．５升以上的ＳＵＶ数量占进口ＳＵＶ总量的８２％。不仅大排量进口车的销量增长，排量２．０升以上的国产车销量也增长迅猛。据中国汽车工业协会统计，今年１～５月，乘用车销量同比增长１７．４１％，而ＳＵＶ销量则同比增长了３９．７２％。其中，４月在各细分市场销量普遍下滑的情况下，排量在２．５升～３．０升的车型销量增长依旧迅速，环比增长１．２７％，同比增长１２．４２％。在能源价格高企，高油耗的皮卡、大中型ＳＵＶ等车型在北美、欧洲等市场销量开始下滑的今天，中国市场上大排量ＳＵＶ却呈现出“背道而驰”的繁荣。广州市场稳中有升近日，记者走访多家进口品牌经销商发现，奥迪Ｑ７、大众途锐、雷克萨斯ＬＸ５７０、宝马Ｘ５等大排量豪华ＳＵＶ销量今年以来都呈稳中有升的局面，有些品牌甚至一度供不应求。一位经营高端进口品牌多年的经销商告诉记者，由于买豪华ＳＵＶ车型与中高级轿车、经济型轿车的客户属于不同群体，消费特征与思维存在很大差异，即便国内油价上涨，也不会影响买高档车那部分顾客的购车需求与计划，“他们大多不在乎那点油钱”，所以在普通车型消费低迷的今天，豪华ＳＵＶ车市的旺销也是理所当然的。随着国内居民可支配收入的增加所带来的消费升级，汽车行业在近两年保持景气；而国内特殊的城乡二元经济结构、居民收入的差距的不断加大，从而推动了国内汽车消费的结构性演变。这也是进口豪华车、高端ＳＵＶ等车型消费能够保持高速增长的重要推动力。进口大排量ＳＵＶ市场行情一览雷克萨斯ＬＸ５７０加价最少１０万元现车紧缺记者在市场上了解到，雷克萨斯ＬＸ５７０从去年底进入中国至今，供应一直十分紧张，最初加价幅度曾高达１６万元。目前广州地区经销商处不加价提车需等到明年３月，而二级经销商处ＬＸ５７０提现车最少需加价１０万元。如愿意等１～２个月，可以减少加价幅度至７万～８万元。大众途锐最高优惠３万需订车近日，记者在走访中发现，目前在广州地区各进口大众４Ｓ店销售的途锐车型均有了一定的优惠幅度，最高优惠金额为３万元。奥迪Ｑ７现提车需加配置订车时间３个月目前在广州地区奥迪Ｑ７提现车需加配置。记者走访车市时发现一些４Ｓ店，部分车型已经被添加众多配置进行销售。如售价为７９．８万元标准型实际销售价格为８０万元以上。据销售奥迪Ｑ７车型的４Ｓ店销售人员透露，目前购买Ｑ７车型，想要提现车的消费者，需要加价２万元。而不急于提现车的消费者，可以采用排号的方式订车，订车时间为３个半月至半年不等。宝马Ｘ５加价３万元现车充足目前在高端ＳＵＶ市场出现的加价提现的现象，在宝马Ｘ５身上出现了。据记者了解到的情况，目前在广州地区的宝马４Ｓ店中购买Ｘ５车型，如果要提现车全系车型均要加价３万元。（责任编辑：靳明）