根据乘用车联席会数据显示，今年１－４月，奇瑞公司累计出口汽车５．２１万辆，同比增长６８．８％。同时来自奇瑞汽车公司的消息，奇瑞汽车实现出口收入２３．１１亿元，同比增长８１．７％。奇瑞Ａ５、瑞虎、东方之子等中高端车型占相当大的比重。其中奇瑞Ａ５　３－４两月月出口量达到３０００台以上，以９２５１辆的累积成绩，继续以绝对优势稳居中国自主品牌中级车出口第一宝座。目前奇瑞Ａ５已经出口到包括东欧、南美、非洲、中东等２０多个国家和地区，并受到当地消费者的极大欢迎，对于为何奇瑞能够取得这样优秀的市场成绩，相关人员表示，这主要是缘于奇瑞Ａ５全面发展的综合素质以及运用得当的市场运作方式。奇瑞Ａ５之所以在国际市场大受好评，其综合素质全面发展是关键。素有“Ａ＋家轿　安全领跑”的奇瑞Ａ５凭借安全，动力，配置，底盘，服务等八大特性赢得了市场的认可。首先，奇瑞Ａ５的外形符合国际流行标准。奇瑞Ａ５的４５５２毫米＊１７５０毫米＊１４８３毫米的长宽高，４８３升的行李厢容积，外观大气，采用欧洲流行的“Ｓｋｙ－ｌｉｎｅ天穹”设计，紧随时尚潮流的外形深受国际消费者的欢迎。品质方面，奇瑞Ａ５装配的“同步天下，独步中国”的ＡＣＴＥＣＯ系列发动机和电子油门控制保证了其国际水准的动力输出，无论国内国际，在同等排量的轿车中，奇瑞Ａ５的动力性均位列前茅，此外世界领先的莲花底盘技术，Ｃａｎ－ｂｕｓ局域网控制器和发动机电子防盗装置组合而成的全时车载电子管家系统，德国ＤＵＲＲ涂装工艺，机器人控制的激光焊接技术等，使奇瑞Ａ５的制造技术达到国际标准；而双气囊、ＡＢＳ＋ＥＢＤ、自动恒温空调等先进丰富的配置，使奇瑞Ａ５拥有了极高的性价比，凭借优惠实在、质量可靠，奇瑞Ａ５受到了国际消费者的青睐。酒香也要靠宣传，奇瑞Ａ５之所以走俏国际市场，国际化的市场运作方式必不可少。首先，奇瑞经过数年的出口，已经积累了一定的销售渠道，为奇瑞Ａ５的顺利“走出去”铺平了道路；其次，经销商筛选、考核制度逐渐完善。通过最初的代销、转销、寄卖等方式发展到现在奇瑞在国外培养自己的经销商，通过引进国际先进经验和考核标准，奇瑞Ａ５已经拥有了一批高素质、高标准的国外经销商，不但提高了销售水平，也提高了服务质量，得到了国外消费者的赞誉；再次，宣传和推广的本地化转变。通过与当地经销商和专业公关广告团队的合作，奇瑞Ａ５的宣传风格更加本地化，更符合当地的民风民俗，并与当地政府和社会团体保持友好往来，使奇瑞Ａ５获得了相对宽松平和的市场环境；第四，零部件配套体系日趋完善也不容忽视。汽车销售市场的建立是一个庞大的体系，不是仅仅依靠销售就能完成，为此，奇瑞Ａ５加大了国际市场零部件配套体系的建设。从几百辆到一千辆，到如今的每月３０００辆以上，奇瑞Ａ５在短短两年的出口中，完成了积累和渐进的过程。而３０００辆左右的月出口，为奇瑞Ａ５的整体销量起到了非常积极的提升作用。海外市场已经成为奇瑞Ａ５销售的重要力量，这也极大地提高了奇瑞Ａ５的品牌溢价和产品利润。正如奇瑞汽车董事长尹同耀先生所说：向全球最先进的企业看齐，全力将奇瑞汽车打造成国际名牌。在世界汽车工业中应该有一个中国汽车的著名品牌，这是中国汽车企业必须完成的任务和义不容辞的责任。（责任编辑：王雅南）