上市的ＭＧ名爵两厢车ＭＧ３系确定于本月底上市，时报记者从ＭＧ名爵获悉，该车价格区间定为８万－１２万元，车型分为１．４Ｌ和１．８Ｌ两个排量，并定位为“最全面的ＣＲＯＳＳ车型”，希望通过在操控性、动力性和适应性等方面的强调，成为国内ＣＲＯＳＳ细分市场的标准车型。最全面ＣＲＯＳＳ车型根据ＭＧ名爵的品牌定位，该品牌下的车型将以纯正英伦血统的高性能产品为卖点，ＭＧ３ＳＷ则成为继ＭＧ７之后，在小型两厢车市场的主力平台产品，并成为“英系ＣＲＯＳＳ风格轿车”的代表。“目前这个市场上寥寥的几款产品都是日系和德系，英系ＣＲＯＳＳ车型还是空白。”ＭＧ名爵公关总监吕强向记者表示。为此，ＭＧ名爵从车型特点出发，将ＭＧ３系定位为“最全面的ＣＲＯＳＳ车型”，即该车完整覆盖了ＣＲＯＳＳ车型在操控性、动力性、适应力、风格力四大标准，相比其它竞品，表现更加全面均衡。据了解，ＭＧ３系的原型是罗孚的ＭＧ　ＺＲ车型，为一款两厢Ａ级小车，和所有ＭＧ品牌车型一样，ＭＧ　ＺＲ强调其运动性和操控性。而现在国产后，ＭＧ名爵为其配备的动力是１．４Ｌ和１．８Ｌ，分别采用五速手动和ＣＶＴ无级变速箱。其中１．８Ｌ发动机与ＭＧ７的１．８Ｔ发动机一样，都是来自于原罗孚公司的ＰＯＷＥＲＴＲＡＩＮ公司，也就是现在的名爵动力总成公司的Ｎ系列全铝赛车级汽油发动机。售介价格为８万－１２万元既然定位为一款两厢小车，ＭＧ３系就面对着众多的自主和合资品牌竞争车型。作为运动型车的代表，ＭＧ３系外形靓丽、操控性突出，针对的客户群是追求时尚、喜爱运动、重视驾驶乐趣的年轻人。“虽然目前市场上有不少这样的两厢车型，但名爵３系作为一款具有英国血统车型，其具有鲜明的特点。”吕强表示，该车的价格区间为８万～１２万元。根据记者掌握的一份ＭＧ３竞品表显示，长安铃木ＳＸ４和上海大众ＣＲＯＳＳＰＯＬＯ将是核心竞争车型，此外，Ｃ２、飞度、２０６等两厢车也都将对ＭＧ３　系产生影响。目前，两厢ＳＸ４　１．６Ｌ价格为８．８８万～１１．８８万，ＣＲＯＳＳＰＯＬＯ　１．６Ｌ价格为１１．３３万～１２．９３万元。动力性能上，ＭＧ３系采用的１．４Ｌ和１．８Ｌ的赛车级全铝发动机在同级车具有最大排量，其中１．４Ｌ动力拥有同级最大的升功率，比同级车有优势，并配备ＣＶＴ无级变速箱。而在配置上，ＭＧ３系还在同级车中唯一采用四轮碟刹、２０５宽胎和大尺寸铝合金轮辋运动性等配置，在整体配置上同样占据优势。（责任编辑：南超）