华泰汽车即将上市的圣达菲·跃１．８Ｔ搭载的１８Ｋ４Ｇ发动机是一款名为Ｋａｖａｃｈｉ的超高压耐久涡轮增压发动机，它喻意动力如火山喷发般澎湃。该款发动机与英国著名的莲花跑车和陆虎神行者Ｆｒｅｅｌａｎｄｅｒ出自同一平台。在国内，它根据中国用户习惯、中国路况及燃油状态，进行了重新调校和升级，由机械式ＢＧＡＳ升级为全新电子节气门控制（ＥＴＣ８）系统，通过独特的ＥＭＳ６２０４系统集成，结合缸内超高压无缝工艺及多点燃油直喷ＭＦｉ技术，精密控制燃油经济比，百公里油耗（９０Ｋｍ／ｈ等速）仅为７．４Ｌ。超越传统１．８Ｔ发动机华泰圣达菲·跃１．８Ｔ发动机，采用了航空级全铝合金的构件，强度提高，质量更轻。ＤＯＨＣ双顶置凸轮轴每缸４气门结构，５５００　ｒｐｍ时达到最大功率１１８　ｋｗ，从２１００　ｒｐｍ到４０００　ｒｐｍ可输出２１５　Ｎｍ的峰值扭矩，技术上全面超越了传统的１．８Ｔ发动机。数据显示，华泰圣达菲·跃１．８Ｔ最高时速达１７０公里／小时，０－１００公里时速加速时间为９．５秒……这些数字都在宣告着这款发动机的超强动力性能。不仅如此，圣达菲·跃１．８Ｔ发动机采用革命性的ＨＯＮＥＹＷＥＬＬ超高压ＴＣＩ－Ｔｅｃｈ电子涡轮增压技术，解决了传统涡轮增压发动机的涡轮滞后问题，实现了与普通自然吸气发动机相同的动力响应灵敏度，在不增加发动机排量的基础上，大幅度提高功率和扭矩，并且在提高热效率、增加升功率的同时，有效降低燃油消耗率，降低污染物排放。可以说华泰圣达菲·跃１．８Ｔ发动机在动力、油耗、环保方面都达到了世界一流水准。从各项参数来看，华泰圣达菲·跃１．８Ｔ超高压电子涡轮增压发动机在国内同级别产品中属于比较领先的产品。据业内人士推测，这款车型的定价会更富有竞争力，预计价格将会在１３万元左右。在能源不断稀缺、油价持续上涨的今天，谁能让汽车发动机减少耗能的同时又发挥更强的动力，谁就将赢得未来更大的市场。华泰圣达菲·跃１．８Ｔ装配的高性能全铝合金中冷涡轮增压发动机无疑将推动它成为冲击主流城市ＳＵＶ市场的主打产品。（责任编辑：王雅南）