来源：搜狐汽车　作者：王磊本周，搜狐购车编辑从进口大众经销商处获悉，进口大众辉腾保持着高优惠，现车较充足。据经销商介绍，近期市场冷淡，经销商采取了大幅降价政策。辉腾　６．０　手自一体豪华型　五座车型最高优惠１３万元，最低一款也可优惠３．８万元。货源方面，现车基本可以满足市场需求，部分车型颜色有所不全。消息来源：北京亚运村汽车交易市场　电话：１３７１８４１２６８８车型＋款式指导价降幅现价８２．８万５．８万７７万辉腾　３．２　基本７１．８万３．８万６８万辉腾　４．２　手自一体四座１０９．０万３．８万１０５．２万辉腾　６．０　手自一体四座１６８万６万１６２万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页辉腾作为德国大众顶级豪华轿车，其主要特点是造型稳重内敛、大气而不失豪华，以及无与伦比的安全性能，主要拥有全时四轮驱动、空气悬挂底盘升降、四区域独立空调、太阳能天窗等一大批豪华配置。辉腾的前后造型和帕萨特一脉相承，共用了很多设计元素，与其他的大众车型也有很多相似之处。但是，相信谁都不会在大街上把这两款车弄混淆，辉腾威仪出众，流露的是一种王者气派。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。