原来的“黄金周”变成三天的小长假之后，人们一改原来举家远行的出游方式，纷纷选择近郊游或者干脆留守家中，这给渐入淡季的省城车市带来了不少机会。端午节三天，省城各大汽车４Ｓ店展厅再现往日熙熙攘攘的盛景，不少４Ｓ店客流量猛增三倍以上。不过受到油价飙升、车市淡季等整个市场环境因素的影响，端午节三天，省城车市成交量并未大幅提升。受制于车市进入淡季的整体环境影响，第一个端午节小长假并没能给汽车经销商们带来更多的奇迹。虽然客流量明显增加，但是除了几款刚刚上市的新车和仍旧火爆的ＳＵＶ，其他车型并没能从中“渔利”。客流量猛增三倍６月６日，恰逢山东顺骋开业两周年。他们在展厅内组织了一场主题为“爱在顺骋”的大型慈善活动。当天推出６款爱心限价车，并在接下来的一个月内，以订车客户的名义对灾区同胞进行捐助。山东顺骋的致胜车主们还自发组成爱心车队，免费为赴川救灾的济南军区官兵们提供婚车。记者在现场看到，顺骋展厅门外车水马龙，展厅内则是人头攒动。总经理李鹏中告诉记者，整个活动非常成功，又正好赶上第一个端午节小长假，三天时间内，共接待顾客３００多组，售车订单５６个，客流量达到平时的３倍以上。顾客云集的情况在省城其他汽车展厅也同样出现。山东吉利汽车超市总经理房立告诉记者，从５月底开始，他们就在省体育中心租了个展位，现场向附近居民和来此看车的顾客派发资料，让他们零距离接触吉利汽车。这种“就近上门”的形式取得了不错的效果。端午节三天内，位于西郊的店内集客率提高了３５％以上，成交量也得到有效提升。记者走访了山东润华集团、银座汽车广场、济南东岳集团等几个大型汽车销售集团，得到的数据也基本相同，三天时间里，客流量明显上升，和往年６月淡季形成鲜明对比。多个原因抑制车市井喷虽然客流量普遍提高，但是在刚刚过去的这个小长假中，省城汽车经销商并没有更多获利。记者调查了解到，除了依旧火爆的本田ＣＲＶ、东风日产逍客、斯巴鲁森林人等ＳＵＶ车型之外，其他经济型家轿和刚刚上市的新车，都呈现出不温不火的局面。有专家认为，出现这种“叫好不叫座”的市场局面，其实是多种市场因素综合而成。日前，中国汽车工业协会公布了最新的统计数据，在４月份乘用车出现环比１３．６５％的降幅后，５月份国内车市再次延续了下滑态势，由于市场需求较上月有所下降，５月份乘用车实现销售５６．４６万辆，环比再次下降６．６６％。业内专家认为，这标志着国内车市开始进入一个漫长的淡季，并有可能对整个年度汽车市场走势产生巨大影响。“在行业成本逐渐抬高的情况下，国内油价持续高位运行，通货膨胀压力依旧未见减弱，整个市场消费欲望明显走低。”省城一位经销商老总在接受记者采访时提及，越来越多的消费者对下半年车市持观望态度。小长假并未获得普遍重视在走访车市过程中，记者也发现，省城有些经销商对端午节小长假的重视程度，明显不如之前的黄金周，整个济南车市，鲜见针对端午节的主题促销信息，有的展厅甚至连给客户准备的粽子也省略掉了。记者电话采访了一家４Ｓ店老总，他告诉记者，端午节店内并没有特别的促销活动，由于每年进入六月份，销量就明显下滑，搞活动也没用，端午节索性也就当成了普通周末。在省城西郊一家４Ｓ店，记者遇到前来购车的于先生一家。于太太向记者抱怨，这么大的节日，这里竟然连个粽子也不送，更见不到任何关于端午节的海报，甚至不如一些街头便利店服务周到。于先生一家本来想趁端午节购车，但由于没有任何促销活动，最终不得不放弃。（责任编辑：南超）