价格紧盯明锐经过７５０的打底子，荣威品牌已然成为时尚典雅的高端自主品牌，全球的研发资源整合、精准的市场行销，让其底气十足。作为数字化轿车的５５０，在外观、内装、动力和操控方面均有上乘表现，让上海汽车对该车充满自信。上海汽车已经将荣威５５０定位于中级车的一线阵营，与明锐、速腾、卡罗拉比肩而立。因此，该车的价格策略也将以上述车型为参照系，根据战略需求进行浮动。荣威５５０共有两大排量：１．８Ｔ和１．８ＶＣＴ，前者定位高端，后者占位中端。目前，明锐２．０的售价为１３．９９万－１５．１９万元，明锐１．８Ｔ售价１６．６９万－２０．０８万元；速腾２．０的售价为１５．７８万－１６．９８万元，速腾１．８Ｔ售价１６．９８万－１８．５８万元；卡罗拉１．８的售价为１４．４８万－１９．９８万元。按照相近排量的比对，荣威５５０的１．８ＶＣＴ的售价应该在１４万－１７万元左右，而１．８Ｔ系列则为１５万－２０万元之间。这三款车中，明锐是最重要的参照（同是上汽集团的产品）；如果荣威５５０想具有价格竞争力，必须低于明锐的价格。如果这么推理，那么上海汽车可能打出令人惊喜的价格牌：１．８ＶＣＴ系列起价１３．５万元，１．８Ｔ系列起价１５万元。如果这样，荣威５５０的１．８以低价抢市场，而１．８Ｔ系列则维持其高端的形象，不失为一个务实的价格策略。荣威５５０的“跃级”从空间感来看，荣威５５０不是标准的Ａ级车尺寸，而是介于Ａ级和Ｂ级之间的过渡车型，与当初凯旋或者锐志的情形相似，可以称之为Ａ＋或者Ｂ－级别的轿车。内部空间接近Ｂ级车的标准，这将是５５０与竞品比拼的最大卖点之一。荣威５５０的长宽高分别为４６２４／１８２７／１４８０ｍｍ，轴距达到２７０５ｍｍ，这一数字超过了大多数的Ａ级车，而与紧凑型的Ｂ级车非常接近。譬如，紧凑型Ｂ级车迈腾的长宽高为４７６５／１８２０／１４７２ｍｍ，轴距为２７０９ｍｍ，和荣威５５０比较接近。由此可以看出，荣威５５０从空间上看已非传统意义的Ａ级车，其２７０５ｍｍ的轴距已经明显超越同级车型，为其营造出宽舒的内部空间。空间感，加上动力、操控、配置以及数字化的造车理念，荣威５５０有望成为中级市场比较个性化的高端主流产品。（责任编辑：南超）