虽然比不上房车那般“五脏俱全”，但多功能ＭＰＶ车型，却有着一般小型车不可比拟的空间优势，这就为载物、载人以及作为临时住所提供了坚强的后盾。面对形形色色的“大肚量”车型，它们都有着怎样的特点，你又更中意哪一款呢？东风日产骏逸骏逸提供的宽敞、灵便的车内空间，既可乘坐多人，也可变为超大空间行李厢，装放大件行李。第三排座椅在不用的时候可以隐藏在地板下面，此时后备厢空间可以达５８９Ｌ，能轻松地放下一个旅行帐篷。而当第二排座椅放平后，车厢的容积会达９４６Ｌ，就是当作双人床也不成问题。它有８种空间组合方式，只需简单一拉就可以轻松改变。上海大众途安途安提供了宽大的车内空间，并可以按照车主的需要灵活变化。其可以在２个至７个座椅间任意调节，有多种空间布置方式。在座椅未放倒的情况下，途安拥有６２０Ｌ的行李厢空间，而在搬运大件物品时，将后排座椅全部放倒后，行李厢空间则可以达到惊人的１９００Ｌ，这与厢式小货车的运载能力已不相上下。东风雪铁龙毕加索新萨拉毕加索定义为“家庭宽敞型轿车”，用户可以根据不同需求，对后排座椅进行折叠或者拆卸来满足不同的空间需求。比如，将中间座椅折成小桌子，可以方便孩子写作业等。而且让人惊讶的是，新萨拉毕加索的３个后排座椅全部拆下只需要１分钟就可以搞定，这样就可以将存物空间提升到非常阔绰的１９６９Ｌ。广州本田奥德赛奥德赛的座椅采用了２＋３＋２的布置。由于排挡杆被安置在中控台上，所以中央扶手在不用时可以向下翻折，而空出的过道足以令乘客在前排和第二排间自由穿行。将第三排座椅向后翻折，并打开第二排座椅背面的盖板，车尾就会变成一个平坦、舒适、惬意的“大床”。中、后排座椅可以变化出多种不同的布置方案，当后两排座椅全部放倒后，行李舱空间可以达到２０３５Ｌ。海马普力马普力马的副驾驶员座靠背可以向前完全折叠，为后排座椅制造出一个小桌板。如果把后排座椅的靠背也放倒，车内就形成了一个从前到后通体的空间，特别适合运输一些超长的物品。中排座椅也可以向前完全折叠，加上后排座椅能完全收入地板之下，因此可以根据需要组合出不同的载物空间，并且形成一个较为舒适的栖身之地。（责任编辑：王雅南）