摄影、撰文：张锦、杨文　策划：杨文标准视角图智能钥匙系统［购车费用］车价：　１２５８００轴距（ｍｍ）行程电脑［购车费用］购置税：１１４３６最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）倒车／停车感应器［购车费用］合计：１３７２３６最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）自动恒温空调系统［分期］首付总额：５８３１５排气量（ｍｌ）６碟ＣＤ／８扬声器［分期］三年月付：２６７６我们喜欢圆润高大的车身让人很远就能一眼认出来，正是因为车身的高，所以使得头部空间余量很大，前排空间显得很宽敞。在同级车里，电子设备的配置算少见的，行车电脑，自动恒温空调系统，无钥匙进入系统等给这小车添色不少，正可谓，麻雀虽小，但五脏俱全，超大的后备箱能够满您的多数需求。［评论］我们不喜欢作为一款标称为中级车的长安铃木天语ＳＸ４来说，各个部分都算是做的中规中矩，但是来自铃木的１．６Ｌ发动机，在噪音抑制方面并没有想象中的完美，在２０００转的时候，发出的噪音已经清晰可见。而内饰的面板来说，工艺似乎也没有达到预想的程度，车门内侧门板更是需要有待提高。适合人群随着人们的经济水平的增涨，现在买车不仅限用于代步了，而是更注意多样化，希望功能越多越好，花的钱越少越好，所以，天语ＳＸ４做为一款家用车来说再适合不过，做为单身的白领，出去聚会，做为一个家庭，假日里一家三口到郊外，都能够轻松的胜任。总之，这是一款贴近老百性的车。［评论］饱满的前保险杠和上挑的动感大灯组成了Ｕ型的前脸，车身长４４９０ｍｍ，要知道后保险杠是占了不短的一个数字，但愿在轻微碰撞的时候能出把力吧。超高的“身”材加上超大的“脚”，让人感觉天语总是在翘着他那性感的屁股，不过，在同级车里，他的通过性也最好的。［评论］上扬的车灯设计已经成为了当今汽车设计的主流，天语ＳＸ４毫不例外的也采用了这项设计，上扬的车灯与车身慢慢的过度，形成了独特的“大眼”造型。　两侧的反光镜较其它轿车宽大了许多，或许是继承了原型车两厢ＳＸ４的风格，总之，视野上清晰了，更能清楚的了解路况。门把手上的黑色按钮是无钥匙智能系统的开关，大大方便了在包里找钥匙麻烦，只要钥匙在车身周围就能很方便的开启爱车。　与内饰得分１３９分相近车型与驾驶得分１０１分相近车型头部空间充足，但是前排坐了魁梧的人，后面的人就要委曲些了。前挡风玻璃的面积很大，视野广阔，可是Ａ柱附近的大面积三角窗仍然没有起到应有的作用，转弯时的视线死角较大需要注意。天语ＳＸ４的内饰设计基本沿用了国外ＳＸ４的设计，简洁而明快，中控台上方的小液晶屏可以显示车外温度以及车载电脑的油耗信息，ＣＤ下的圆颗粒按钮略显松散，豪华版里没有天窗可算是一个遗憾了。［评论］无钥匙智能系统，只要钥匙贴身或随包，进入车内，只需同往常一样，打着车就可正常行驶了，而不需要拿出钥匙点火。　皮质方向盘手感较好，多功能的按键能够方便的实现你想要的功能，避免了行驶中手忙脚乱的情况。　三圆形的仪表盘体现了对称的美，转速表和时速表在行驶过程中都能很清晰的读取，只是桔色的背景灯没有特别之处。　两侧金属质感强劲的装饰条将中控台衬托得很动感时尚，按钮略显松散，无紧凑感觉，但不影响操作。空调旋扭也较老式的柄式旋扭时尚了许多。　延续了雨燕的多功能方向盘，在同级车里是很少见的，一般都是在中高档车里才会配备的，可见长安铃木还是下了一备功夫。同级别里行车电脑也是不多见的，瞬时油耗和平均油耗，有助于我们提醒自己脚下留情，车外温度和时钟也是清晰可见。　与其它得分６４分相近车型由于车身高的缘故，在高速行驶过程中，能够感觉到车身晃动，制动系统稍感灵敏，有轻微的点头现象。不过在加速和提速方面还算出色，２０００转时发动机声音显明加大。速度在６０以上换档有迟滞，低速换档较为平顺。搭载的ＶＶＴ发动机不仅动力出色，其燃油经济性能也可圈可点，拿到的车是新车，平均油耗显示为９．９Ｌ，一段时间开下来，目前显示为８．９Ｌ，相信过了磨合期后，油耗还会有所下降。［评论］天语ＳＸ４搭载的发动机在技术上采用了进的ＶＶＴ（连续可变气门正时机构），发动机的动力特性有所提高，最大功率达８０ｋＷ，最大扭矩也提高到１４４Ｎ·ｍ。　自动挡的车型采用的是日本爱信ＡＷ电子控制４档变速器，配备超速档及锁定式液力变矩器、单轴四档齿轮排列，轻量化、集成设计。　１５英寸轮毂仍是这个级别车的主流配置，天语ＳＸ４则将轮毂尺寸提升到１６英寸，其轮胎参数为２１５／６０Ｒ１６，而且省去了日后升级的麻烦。天语ＳＸ４１．６Ｌ自动豪华　详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　６０外型外型是否符合使用需要主观评价圆润有型漆面质量检验车漆光洁度漆面质量一般装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀缝隙比较均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价１６英寸轮毂比同级车大内饰篇　２５０　１３９前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间空间够用后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间稍小中间座椅空间较小车内用料仪表台表面用料塑料＋金属座椅用料真皮按健和装饰条用料塑料按键，金属条。内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度较好仪表台和车门版缝隙是否均匀比较均匀内饰主体用料是否统一搭配和谐操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备比较简单隐藏功能是否多较少前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力一般座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适舒适度不错座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化手动调节，座椅包容一般后排座椅乘坐感受座椅对大腿的乘拖力无座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无腿部空间的大小较小仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰清晰美观在驾驶过程中能否迅速准确读去数据可以晚上是否清晰清晰布局是否合理较合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置操作简单，８喇叭音响的品质基础水平空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）自动恒温车内温度的均衡度（前后座温差）一般储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置储物格设置合理水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。每个门各１，中控下２个配置基本配置普通车应该有的配置比较全亮点配置亮点配置对消费者的实用性发动机ＶＶＴ技术后备箱空间大小４５０Ｌ能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便较方便驾驶篇　２１０　１０１动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷一般加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）线形一般提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显３０００－－４０００转时比较明显高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退１２０ｋｍ／ｈ正常满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响没有变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气离合器的轻重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟６０－８０有延迟变速箱换挡是否有明显冲击无操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈静止沉方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）舒适多功能方向盘的使用难易简单高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）稳定性一般转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）很精准方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）明显悬挂悬挂的软硬度很整悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）贴地性一般悬挂在弯路中的侧倾程度一般驾驶感受　能否提供充足的驾驶乐趣　主观评价　一般　３０　１４轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）较好刹车刹车的“高低”“软硬”软ＡＢＳ介入的反馈，效果早高速刹车时踏板的力度偏软急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）比较稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）低速感觉刹车在低段和高段的力度踏板偏软前段噪音胎噪较大风噪较大路噪（底盘噪音）大引擎噪音（感受多少转时开始明显）超过２０００转噪声明显引擎噪音（静止）较小内饰面版响动没有异响没有视野后视镜超大大灯夜晚照明一般车内视野（注意Ａ柱的影响）不好倒车的视野有倒车雷达其他篇　１００　６４安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服合适是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现早感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制无是否有防盗系统有环保排放标准欧ＩＩＩ其他环保配置费用油耗是否费油较为节省油品对油品的要求９３＃以上无铅汽油配件易损件的价格适中保养费用费用高低适中总计　６６０　３６４