来源：金羊网－新快报　作者：徐晰瑶在中国跑步进入汽车社会的历程中，老三样（桑塔纳、捷达、富康）创造的销售奇迹是一座无法逾越的高山。直到今天，在地域辽阔的二三线城市，老三样仍然占据着相当重要的市场份额。这也是老三样停产的消息屡屡爆出却并未真正成为现实的根本原因。在老三样中，富康走过了最不平坦的道路。从开始的不被接受到担纲中国两厢车先锋，开创了中国两厢车的时代。而今，“富康肯定会停产”的消息率先爆出，一声叹息之余，也让人感受到了中国汽车业的飞速发展。从“老三样”到“新三样”再到“超新三样”，中国汽车业只用了２０年时间，滚滚车轮注定把我们载向远方、更远方。记者日前从东风雪铁龙相关人士处获悉，国产雪铁龙Ｃ４将于６月底正式发布，并于奥运会之后的８月底投放市场。这款在国际市场上屡获殊荣的车型引进的是其两厢版本，直接竞争对手将是两厢福克斯、ＴＩＩＤＡ和两厢３０７。近日，有关富康即将停产的消息也再度传出，记者从东风雪铁龙官方获得的消息是，富康停产是肯定的，但不是现在。该负责人虽然没有明确表示富康停产的时间，但记者推测很可能是明年年初两厢爱丽舍推出的时候。“富康停产是肯定的了”相关记者采访东风雪铁龙相关负责人，该人士表示，尽管目前还没有富康何时停产的消息，但可以说停产是计划中的事情。富康去年的销量在２万－３万辆之间，似乎已经不算是东风雪铁龙的支柱产品，这款车型已经推出多年，已经完成自己的历史使命。“但现在富康还不会停产，它有它自己的定位和目标用户。”其实，早在２００６年初就已经传出过富康停产的消息，这一次亦有很多人猜测它真正退出历史舞台的时间，记者采访后推测，很可能是在２００９年。明年年初，新爱丽舍的两厢车型将正式上市，这也是记者向东风雪铁龙证实过的消息。据悉，配备新“双人字齿轮型”ＬＯＧＯ的两厢爱丽舍价格区间会在富康与三厢爱丽舍之间，预计售价是６万～９万元。当然如果这款车是富康的替代产品，那么东风雪铁龙应该会让它的价格区间也覆盖到目前富康所在的区间。如果富康真的在明年初停产，那么作为“老三样”的一员，它将是最早退出历史舞台的一个，接下来会轮到谁？　（责任编辑：王雅南）