地震灾害发生后，我们欣喜地看到，全国汽车厂家、各地经销商第一时间回到重建车市繁荣、重启车市引擎的行动中来，他们快速反应、及时部署，拿出各种生产、市场策略和措施，勇敢地喊出了一个共同声音与口号：重力突围，冲破困局！上汽通用五菱守望相助共渡难关地震发生后，上汽通用五菱在四川地区的销售服务商、以及灾区的五菱用户，不仅以顽强的精神进行自救，而且迅速投身到灾区的重建工作当中。为了进一步支持灾区重建，国内微车领先企业上汽通用五菱决定从６月９日起到７月８日，在四川地区开展以“守望相助，共渡难关”为主题的爱心服务活动，用真诚、细致、便利、周到的服务帮助灾区的五菱用户尽快修复受损车辆，保障灾区五菱汽车的正常使用，使五菱汽车更好地发挥其灾后重建重要生产工具的价值。对此，上汽通用五菱爱心服务活动将采取有针对性的服务方式，如对所有四川五菱用户实行维修工时费、材料费打折，同时针对重灾区德阳地区、绵阳地区、广元地区、都江堰市、彭州市的五菱用户，免费进行例行保养，免费全车检查，免费添加机油、制动液、防冻液等多项服务。比亚迪Ｆ３Ｒ官方优惠万元灾后，比亚迪汽车及时调整了市场策略展开突围。比亚迪汽车宣布其旗下时尚两厢Ａ级产品Ｆ３Ｒ手动档的官方价格从６月２日起，最高优惠　１００００　元。比亚迪对此还表示，专事生产Ｆ３及Ｆ３Ｒ的比亚迪西安工厂第二条涂装生产线完工，Ｆ３Ｒ的产能将得到扩大；另外，Ｆ３Ｒ产品已进入成熟发力期。此举标志着Ｆ３Ｒ开始在该细分市场发力，而厂家希望通过价格来获取更大的市场份额。业内人士分析，除了厂家宣称的原因外，此番Ｆ３Ｒ降价还有更深层次的原因，一是迫于市场竞争的压力，灾后市场受到打击，比亚迪就此采取行动来消化地震造成的影响；二是为即将上市的新车Ｆ３Ｒ自动档让路，留出定价空间。福田汽车活动不断搅动车市地震灾害发生后，福田汽车不甘于平淡，将不断出招“闹市”，让人目不暇接，福田汽车销售市场一时风生水起，真正做到了“淡季不淡”。近来，福田汽车成功护航圣火登顶珠峰，传递了福田人的奥运期许和精神，蒙派克未经改装全国巡演让人感叹其优异的性能，欧曼·欧康杯卡车大赛更是搅动了重卡市场，奥铃勒芒赛也给消费者带了国际享受，这些大的营销举措将继续进行，让销售市场风生水起。另外，福田汽车近一段时间会在产品、服务等方面进行不段升级，实现全部品牌国三标准，为消费者提供更优质的产品。众泰汽车大幅优惠回报消费者灾后，众泰汽车以敏锐的市场感觉重拳出击，及时推出“夏季飓风行动”，用大幅优惠回报消费者，重新点燃市场。行动一出，立即引起了各界的广泛关注。此优惠活动从５月２６日起截止至今年６月３０号。凡在此期间，每购买一辆众泰２００８即可享受４０００元现金返还。经过优惠，众泰２００８　１．３Ｌ标准型实际价格相当于５．１８万；时尚型实际价格相当于５．３８万元；１．５Ｌ标准型和时尚型分别为５．７８万和５．９８万。在国内讲究实用、稳定、低价的消费观念下，此次活动优惠中的众泰汽车，更具超高性价比。东风日产取消新天籁全国上市会在地震发生后，东风日产快速地对灾后市场重建进行了专题研究，并紧急对营销策略进行了调整，对于６月１６日新天籁的上市，之前策划已久的盛大上市活动被取消，改为专营店直接上市，把上市活动的相关费用捐给灾区用于重建。而对四川地区的经销商也会有相应的支持政策。维修金１０００元以下全免费为以实际行动支持四川灾区重建家园，５月２６日，长城汽车预计投入５００万元，紧急出台数项具体措施：通过销售、服务两大网络，对参与赈灾支援的全国车辆在维修、保养方面进行费用减免，对于灾区用户给予特殊销售政策。另外，长城汽车将建立特别绿色服务通道，随到随修，并享受免费的２４小时外出援助服务；按１０升／百公里给予车辆油费补贴；在执行抗震救灾过程中发生的车辆故障，维修金额在１０００元以下的（工时费＋材料费），予以免费维修；维修金额超过１０００元的，长城公司承担超出部分的５０％；救灾任务结束后的车辆，给予整车免费检查，并免费例行保养。（责任编辑：靳明）