灾难已经过去，爱心仍在延续。截至６月１６日，东风汽车公司累计向四川地震灾区捐赠款物５７０５．７万元，其中现金３９１９．７万元，各种车辆和物资价值１７８６万元。与此同时，东风公司及时派出医疗队、志愿者、车辆抢修队到一线支援抗震救灾，公司领导还亲赴灾区慰问一线解放军和武警官兵。东风情深：１２万员工参与，人均捐款１０３元虽然已经是５月底，但东风公司工会的捐款电话仍不时响起。最近的一次，是远在美国的７６岁的公司退休员工孙林发老人委托他人打过来的，他要求向灾区捐款１万元，以表达自己支持灾后重建的心愿。截至目前，东风公司工会共收到员工个人捐款１２５８．８万元，１２．２万名员工热情参与，人均捐款１０３元。这次捐款行动之快、数额之大、参与面之广，均创下东风公司的历史记录。这些爱心捐款承载着东风公司全体员工的深情厚谊，按照广大员工的愿望，全部善款将用于援建重灾区中小学校。截至６月１６日，东风公司捐赠款物累计５７０５．７万元，包括现金３９１９．７万元，以及价值１７８６万元的各种车辆和物资。其中，东风公司员工个人捐款达１２５８．８万元，东风公司共产党员交纳的用于抗震救灾的“特殊党费”达７５０万元，东风公司共青团员交纳的“特殊团费”１０．９万元。东风公司捐赠的款物将主要用于四川地震灾区的抗震救灾、中小学重建和受灾企业救助等。东风员工：医疗队、服务队、志愿者服务灾区６月７日凌晨，来自绵竹市汉旺镇东汽技校一个班的４９名学生乘坐火车抵达十堰。这是东风公司高级技工学校免费接收的一批灾区技校生。这些学生年龄在１５－１７岁之间，其中有些是失去双亲的孤儿。他们将在东风技校学习３年，东风技校为此专门配备了一名“保姆式”班主任，为他们提供“全天候”温馨的学习和生活服务。目前，东风技校已给每人免费配发一套校服和两套实习工作服，免费为他们配齐全部教材以及文具用品。专门腾出５间学生宿舍供４９名学生居住，为每人免费配备如衣柜、脸盆、毛巾等生活用品，伙食按每人每月３００元标准执行，并且每人每月发５０元零用钱。此前的５月２９日晚，东风抗震救灾医疗队全体队员从四川灾区完成使命光荣归来。东风总医院医疗队６名医护人员在灾区，共开展手术２０余次，协助处理转运病人５００余人。６月９日，东风首批１６名青年志愿者在经过１２天的志愿服务后归来。１６名东风青年志愿者志愿服务地点是什邡市湔氐镇龙泉村，主要帮助农户抢收受灾的黄背木耳，挽回经济损失３万余元。东风商用车武汉华丰维修站抢修小分队，作为抗震救灾一线唯一一支随军汽车抢修服务队，１５日就赶到重灾区，为什邡、绵竹、平武等１４个乡镇的抢险部队装备提供抢修服务，先后抢修近５００台次车辆。东风高层：亲赴灾区慰问解放军，指导服务保障工作６月１日，东风公司在成都举行向成都军区抗震救灾联合指挥部捐赠东风“猛士”车辆交接仪式。公司党委副书记范仲代表公司再次向四川地震灾区捐赠价值１０５０万元的１５辆东风猛士越野车和价值３０万元的汽车备件，用于抗震救灾，帮助灾区人民重建家园。成都军区副司令员范晓光等出席捐赠仪式。随后的６月１日—２日，范仲一行赴都江堰市、什邡市和绵竹市汉旺镇等重灾区慰问抗震救灾一线的军队官兵。在位于都江堰市的成都军区抗震救灾联指装备南线保障基地，成都军区某部首长刘伟说，东风猛士越野性能强，很多路况恶劣的山路，别的车去不了，只有猛士可以进去，在这次抗震救灾中立下了很大功劳，得到了部队首长的高度评价。此外，大批东风运输车参与了抗震救灾工作，估计占六成以上，而且东风军车的抢修服务工作做得很及时、很细致，灾情发生后，很多当地维修站都积极要求到一线跟踪服务。范仲表示，部队有什么要求尽管提，我们会竭尽全力满足的需求，为抗震救灾、重建家园做出东风人应有的贡献。临时驻扎什邡市的某空降兵部队首长表示，在部队抗震救灾急需高机动性越野车时，东风送来了猛士，这体现了国有企业的责任感和使命感。只有国有企业发展好了，我们的军队才能装备好。据悉，东风公司是军车的第一大供应商，而在西南地区，东风商用车市场占有率在６成以上。在此次抗震救灾中，投入到抢险、运输保障工作中的东风车占八成以上，数量在６０００辆以上。无论在高速路上，还是在塌方的山区，或是在城市废墟，东风车和人民解放军一样，都是随叫随到，它也成了人民的依靠。东风“猛士”：抗震救灾中的传奇故事２００６年，中国军队终于有了一款可以与美国“悍马”相媲美的军用越野车，这就是东风“猛士”。２００７年，首批２００辆东风猛士开始装备军队，分配到各大军区，大多用于作战指挥车。东风猛士在此次地震灾区的表现颇具传奇色彩。５月９日，在南京加装卫星通信系统后，四川省武警总队的一辆东风猛士一路奔驰，按计划赶往阿坝州做设备检测试验。阿坝州地处川北高原山区，山高树密，地形复杂，气候多变，是通信设备检测的首选之地。１２日午后，东风猛士卫星通信车行至四川广元。１４：２８，大地猛烈颤动，地震了。东风猛士通信系统操作员何将军请示总部，是不是让车原地待命，中止前往阿坝的计划。总部指示很果断——日夜兼程，火速赶往地震重灾区执行通信任务。灾情就是命令。是猛士，就应该出现在最艰苦、最需要的地方。１２日晚，东风猛士卫星通信车赶到都江堰。这里沿路都是倒塌的房屋，城市一片漆黑，所有通信系统全部瘫痪。猛士在崎岖不平的坏路上行驶，越过一道道障碍，在废墟中穿行。随后，猛士又前往北川执行任务。这时，赶到现场的中央电视台记者拍摄完画面却无法传回北京，在万般无奈的情况下，他们联系上了这辆猛士通信车，很顺利地传出去了第一个关于北川重灾区的画面。此后，这辆猛士卫星通信车四进四出北川，原本应该返回基地保养，却一再推延。何将军对这辆车的评价是：“猛士的越野性没得说的！”“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”解放军总装部副部长李安东在给这辆中国“悍马”命名“猛士”的时候，一定早已预见到了它今日的优异表现。捐助单位　捐助形式　接收或转交单位现金　物资　物资折合价值　现金物资合计东风汽车公司总部　９５０万元　１５辆东风“猛士”、汽车备件　１０８０万元　２０３０万元　国务院国资委、全国总工会、湖北省慈善总会转交，成都军区抗震救灾联合指挥部东风汽车有限公司　５００万元　５００万元　建立灾后重建基金东风日产乘用车公司　１０辆东风日产逍客；一批帐篷、应急灯、背包、睡袋、防潮垫以及食品、水、药品等救灾物资　３０５万元　３０５万元　四川省慈善总会东风汽车股份有限公司　２００万元　４辆郑州日产帕拉丁　８０万元　２８０万元　四川省财政厅、河南省郑州市红十字会东风商用车公司　５辆东风宿营车、１０辆东风自卸车、１５００个千斤顶和一批救灾物资　２３１万元　２３１万元　四川省慈善总会、四川省都江堰市环卫系统、成都军区抗震救灾联合指挥部神龙汽车有限公司　１１０万元　３辆东风雪铁龙萨拉·毕加索　４０万元　１５０万元　四川省财政厅、灾区供应商东风本田汽车有限公司　１００万元　２辆东风本田ＣＲ－Ｖ　５０万元　１５０万元　四川省红十字会东风汽车财务有限公司　２０万元　２０万元　湖北省慈善总会转交东风车城物流股份有限公司　２０万元　２０万元　国务院国资委转交东风汽车公司员工捐款　１２５８．８万元　１２５８．８万元　四川省民政厅、湖北省慈善总会、湖北省总工会转交，为灾区重建中小学东风汽车公司共产党员交纳“特殊党费”　７５０万元　７５０万元　中组部和东风公司企业所在地党组织东风汽车公司共青团员交纳“特殊党费”　１０．９万元　１０．９万元　团中央、中央企业团工委，团省委合计　３９１９．７万元　１７８６万元　５７０５．７万元（责任编辑：王雅南）