广州丰田的第二款新车雅力士终于公布了售价，９．１９万元到１３．６３万元的价格是含税的。刨去这个价格所包含的购置税，它的实际售价大约在８．５万元－１２．５万元之间。其中作为主销车型的１．３升舒适版和１．６精致版的价格，已经与前不久上市的马自达２非常接近。作为同属日系，而且又同样充满活力动感的两厢小车，相信会吸引到很多人的眼前。那么在它们之间该如何选择呢？　版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。同为动感，但风格仍有差异马自达２是去年刚刚诞生的新车，它秉承的是马自达动感的设计理念。车身造型成楔形，侧面的腰线非常突出，整车看上去较为扁平和低矮，有一种向前俯冲的态势。相比而言雅力士则要显得更为圆滑，车身更短却更高，浑身的肌肉线条也让它看上去很有力量感，但相对来说冲劲要少了一些。二者的内饰风格也截然不同，马自达２的内饰与外观不同，看上去很卡通，米老鼠的设计元素看上去很可爱。雅力士的内饰则采用了ＮＢＣ平台惯有的设计理念，中置式仪表更直观，但并不是所有人都喜欢。雅力士的中控台看上去很开阔，储物空间也超多，在实用性方面要略强于马自达２。马自达２内饰雅力士内饰空间表现各有千秋，尺寸更小的雅力士略微占优由于二者的设计风格不同，也导致了它们在空间上的差异。两台车的宽度完全相同，因此在横向空间上，基本上没有差异。马自达２的长度达到３．９米，轴距也达到２．５米，这些数据都要升高雅力士。但由于雅力士的高度明显超越马自达２，再驾驶雅力士完全偏重空间拓展的设计，使得尺寸更大的马自达２在这方面讨不到太多便宜。头部空间雅力士的优势很明显，即使是身高超过１．８５米的人坐在车内也不会顶头。相对而言马自达２的头部空间则略显局促，但满足绝大部分人的身材毫无问题。雅力士的后排很出众，很难想象这是一台３．７５米小车的后排空间，不仅可以满足乘坐需求，而且还有些奢侈。马自达２的后排也完全够用，但没有太多特别之处，基本上属于这个级别车型中的标准尺寸。１．３升版本的动力表现大同小异，１．６／１．５升版本雅力士胜出，但马自达２更合拍马自达２发动机雅力士和马自达２采用的１．３升发动机，无论从排量、数据还是技术层面看，都基本一样。它们都拥有单ＶＶＴ技术，功率都是６３千瓦，尽管马自达２的扭矩要略高２牛米，但实际表现级别没有差别。１．３升的马自达２起步价格为８．３８万元，比雅力士略微便宜一千元，基本上属于同一价格级次。雅力士发动机在高排量版本区间，二者则有比较明显的差别。雅力士配备的１．６升发动机源自卡罗拉，采用了双ＶＶＴ技术，比马自达２采用的单ＶＶＴ要更先进。从数据看，雅力士的功率达到８７千瓦，比马自达２大了１１千瓦，优势也非常明显。１．５升马自达２的起步价在９．５８万元，而１．６升的雅力士起步价为９．８６万元（不含税），雅力士略贵三千元。不过由于雅力士的安全配置更丰富，因此实际上二者仍属于同一价格层面。单从技术和数据看，雅力士应该更值得选择一些，不过这也为尽然。雅力士的造型没有马自达２运动，在配合大排量发动机带来的运动性方面，不如马自达２贴合。毕竟这种小型车不会作为街头赛车来看待，马自达２的发动机表现也相当不错，因此在它们的选择上，还得看自己更喜欢那种风格。雅力士提供ＲＳ版本，选择层面更多，但马自达２在低配版上选择更丰富雅力士ＲＳ版雅力士上市一下子推出了９个车款，其数量之多，在目前的市场上尚不多见。特别是雅力士推出的ＲＳ版本，加装了运动化的大包围，颇有些小钢炮的味道，这种定位的车型，在国内尚属首次，可选择的层面更丰富。马自达２总共也有６个车款，应该说整体布局也是合理的。需要指出的是，马自达２的１．３版本有三个车款，这让对于不注重动力性，而看重配置的车友，选择起来更方便。相反雅力士的１．３升只有舒适版，如果注重配置的人，就不得不花更多的价钱去购买１．６升车型。马自达２的造型很运动，然而却没有推出运动化版本，这一点不如雅力士，不过这对于马自达来说也并非难事，如果雅力士ＲＳ版本销售得好，它要推出运动款，在国外也有现成的版本。总结：综合下来，两款车的共性确实不少，价格相近，同属日系，都很时尚。不过它们在细节上的差别也同样明显，马自达２看上去更为运动，而雅力士则更可爱，而且还在更小的尺寸下拥有更大的空间。它们的技术差别不大，都是很不错的精品小车。在它们之间的选择，很大程度上取决于品牌，以及外形和内饰的风格。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。（责任编辑：白璐）