近日，记者从一汽集团获悉，经过内部讨论，红旗组织架构调整基本完毕，今后红旗业务将归由一汽轿车股份公司管理，向一汽轿车总经理张丕杰汇报。此外，红旗渠道与奔腾渠道可能合并。根据调整结果，一汽红旗销售公司总经理崔大勇留任，但红旗事业部部长一职将有所变动，具体人选结果尚未出来，目前暂时还是郭世君担任。除了人事之外，一汽内部还讨论了红旗渠道的建设问题，提出了将红旗渠道与奔腾渠道合并。不过，此说法尚未形成正式决议，因此也未向经销商正式通报。此前，尽管一汽在经销商建店初期给予一笔不菲的补贴，还给部分经销商每月３０万元的补贴，但由于只有ＨＱ３一个产品，红旗４Ｓ店在大江南北至今只有８家。如果红旗渠道与奔腾渠道合并，将扩大红旗ＨＱ３在公众中的认知度，也相当于扩大了红旗的销售渠道，节省了庞大的渠道建设费用。近日，一汽奔腾市场部副部长于洋在广州透露，目前奔腾在全国有９０多家经销商，今年计划扩展到１００家以上，将来也不排除将销售ＨＱ３的红旗销售渠道并入奔腾渠道。他表示这是为提升经销商品牌形象。红旗北京润帜店总经理上官登仁在接受记者采访时表示，一汽调整红旗组织架构的目的是让红旗越来越好，政府采购和私人市场同时发展，所以投入将会更多，资源支持将会更集中。他透露，红旗决定以后每年至少推出一款新车，明年将推出红旗Ｂ级车Ｃ６０１，明年３月左右店里将有望实现盈利。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：刘杰　）