本报讯（记者王文凯）记者从西安市车管所及各分所了解到，本周开始，郭杜车管所将发放陕ＡＭＤ００１到陕ＡＭＤ９９９间的号段；东车管所开始发放陕ＡＫＱ００１到陕ＡＫＱ９９９间的号段；西车管所发放陕ＡＫＸ５００到陕ＡＫＸ９９９间的号段；北所发放陕ＡＫＹ００１到陕ＡＫＹ９９９间的号段。上周五，西安市郭杜车管所发放完陕ＡＭＣ机动车号段，本周开始发放陕ＡＭＤ机动车号段。西安市车管所车管科科长郭邦说，现在郭杜车管所每次放１０００个号段，这１０００个号段需４－５天发放完毕，很难确定每天发放机动车号牌的规律。与西安市郭杜车管所相比，西车管所、东车管所、北车管所，发放机动车号牌的规律就比较好掌握一些。据北车管所倪小昌介绍，北所每天机动车挂牌量大约在７０－８０辆，本周发送陕ＡＫＹ００１到陕ＡＫＹ９９９间的号段，至于哪天出现哪个数字区间的数字则很难确定。东所民警盛金华告诉记者，东所本周发放以陕ＡＫＱ打头的号牌，每天发放的第一个数字基本可以确定，但如何来发放也由郭杜总所来分配。在三个分车管所中，西所机动车号牌发放速度最慢。据西车管所张骏介绍，７月１５号之前西所陕ＡＫＸ打头的机动车号段才可能发放完毕。（责任编辑：柳鹏）