美国被称为“车轮上的国家”。与小型汽车在欧洲大行其道不同，美国车素以不计油耗、追求宽敞舒适而著称，油耗颇高的多功能运动车（ＳＵＶ）和皮卡在美国市场风行多年。美国汽车多的部分原因是，许多美国家庭分散居住在独幢大房子里，工作、购物、娱乐场所等都离家甚远，因此需要开车出行。给美国人宣传“少开车保护环境”的大道理，效果并不明显。以首都华盛顿特区为例，去年９月１８日华盛顿特区发起首个无车日，市政府提前好几天就开始进行各种宣传活动。但无车日当天，市民们绝大多数依然坚持开车。当天早晨，通往市区的几条道路依旧拥堵。然而，近来不断创出新高的油价逼得美国人开始减少开车。４月中旬时，美国１加仑（约合３．８升）普通汽油大约３．３美元，到５月中旬涨到了３．７美元，进入６月已经蹿升到４美元。美国整体经济不景气，油价又不断飙升，这着实考验着美国人的钱包，并使美国人真正开始减少开车，多使用公共交通工具。根据美国公共交通协会６月初公布的最新统计报告，今年第一季度，美国有２６亿人次使用公共交通工具，比去年同期上涨８５００万人次。而美国联邦运输部的统计显示，３月份美国人驾车里程比上年同期减少１１０亿英里（１英里约合１．６公里）。“毫无疑问，高油价正促使人们改变出行方式，”美国公共交通协会主席威廉·米拉尔说。引人注目的是，美国有些地方虽然提升了公共交通的票价，但使用公共交通的人数还是在增加。比如首都华盛顿特区，今年１月地铁管理局做出决定，大幅上调地铁票价，但乘地铁的人数却仍在稳步上升。这种情形以前从未有过。即便那些仍然坚持开车的美国人也开始想办法省油。一些人开始尝试上下班“拼车”，同时少开那些“油老虎”车辆。美国独立驾车者协会的诺莉塔·泰勒说，今后半年内，会员中可能有约１０％的人会卖掉自己的皮卡或者暂时不用。多功能运动车和皮卡的销售情况也陷入低迷。通用汽车公司本月初已宣布关闭北美地区４家皮卡和多功能运动车制造厂。与“油老虎”的黯然失色相比，小排量和混合动力车行情看涨。通用汽车公司总裁瓦格纳说：“美国市场正在转向小型车，而这种趋势很可能是长期的”。（责任编辑：王雅南）