来源：搜狐汽车　作者：汪抒０８上半年车市最大的亮点是多款小车陆续上市，或者换代或者改款，为年轻的群体提供多样选择。不过新车的关系，目前优惠的幅度非常有限，几乎都接近１０万元。小车目前的优惠幅度明显没有中级车来的干脆，目前出现的高配置的趋势也一定程度上推高了车价。不过小上市的小车在外形和内饰上都有不错的改进。到底买一款今年新款小车要多少银子，特地为大家算一算。１．乐骋——三款排量车型，外形大改款新乐骋包括１．２Ｌ、１．４Ｌ和１．６Ｌ三种车型，其中１．２Ｌ车型需要等到６月份才能上市。不过１．２Ｌ的配置实在太过低端，连前雾灯和中控锁都没有，实用不够厚道。较之老款乐骋的变化体现在外形和内饰上。大嘴造型渐成雪佛兰系列的标志，Ｕ型中网的设计很有冲击力。内饰上则几乎照搬了老款乐风的内饰，黑色与米色的上下双色设计，方向盘增加了金属色的装饰，喇叭的位置很顺手。缺点是整体配置水平不高，仅仅是够用而已。目前店内最高给出了５０００元左右的优惠，就目前市场销售情况来看，还将有很大的销售空间。乐骋１．４　ＭＴ目前售价７．４９万元购置税其他税费３０００元总计８．８５万元２．马２——两厢版更运动，价格更低马２目前市场在售的包括了１．３Ｌ和１．５Ｌ两个排量共１２款车型。两厢车型上市时间较早，目前最高出现了４０００元的优惠，而目前三厢车暂时还没有优惠的消息。马２走的是运动小车的路线，后悬为Ｈ型扭力梁式，强调的操控感。发动机带正时气门技术，不过１．３Ｌ显然够不上运动这个词，还是１．５Ｌ比较实在一些。三厢版尾部设计翘起角度太高，在过弯时受一些影响，两厢版操控感觉更顺手。高配型选的是４ＡＴ，这点也多少让人遗憾，所以还是推荐５ＭＴ的车型，不过少了多功能方向盘。中控台和仪表盘都体现年轻化的设计理念，个性突出，是一款针对３０岁以下年轻群体打造的运动小车，只是价格还不够年轻。马２１．５　ＭＴ目前售价９．１８万元购置税其他税费３０００元总计１０．８万元３．威驰——上市满月就开始降价新款威驰包括１．３和１．６两个排量６款车型。和乐骋类似的问题是１．３Ｌ上的配置部分缩水，甚至也没有前雾灯。新车优势在于ＶＶＴ－ｉ的发动机和２５５０ｍｍ轴距创造的舒适内部空间。油耗，舒适性，易操控等方面都有尚佳的表现，加上可爱憨实的造型，似乎是为女性打造的专属车。为了吸引男性购车人的关注，还增添了两款运动型，在外形上稍加改变。丰田坚持了中置仪表盘的设计，尽管宣称这样有益于提高驾车安全系数，但仍然和大部分人的驾车习惯相抵触。然而最大问题是定价过高，１．３Ｌ小车卖过了９万元。上市没多久，威驰开始大幅杀价，最前最高优惠达到了８０００元，即便如此，也差不多是目前最贵的小车了。威驰１．６　ＡＴ目前售价１０．７万元购置税其他税费３０００元总计１２．５万元４．骊威劲锐版——加外包装也加大尺寸骊威一个排量包括了１４款车型，其中４款为劲锐版，最大的变化体现在外形上，前脸加上镀铬进气格栅和全车运动包围，还有顶置行李架；尾部则增加了运动后保险杠和熏黑式尾门把手运动化处理，整车的尺寸也有所增大，这在小改款车中是很少见的，其中宽度较之老款车型增加了４０ｍｍ，提供了更充裕的内部空间。仍然是１．６Ｌ的发动机，没有正时气门技术。智能版只是比标准版多了无钥匙启动和自动头灯，所以标准版已经基本够用。目前店内劲锐版车型很少，需要提前预定。优惠幅度几乎没有，最多仅１０００元。骊威劲锐版１．６　ＭＴ标准目前售价９．８８万元购置税其他税费３０００元总计１１．５万元５．新天语三厢——加配置未加价尽管两厢版卖得好得多，但铃木还是执着推出０８款新款的三厢车，１．６Ｌ共６款车型，和两厢版配置类似。新三厢相比老款增加了黑色的底边包围，车身前后保险杠从原来上下同色改为上下双色，即保险杠上部与车身保持颜色一致，而下部则改为采用黑色，同时延长了车尾的金属装饰条，使其比老款看起来更显运动。标配的是Ｂｏｓｃｈ　８．０　四通道防抱死制动辅助系统和１６英寸的轮毂，高配车型增加为６气囊。相比适合郊游的两厢版，三厢版的定位是家居生活，因此也展现了三厢车温馨的魅力。新天语三厢１．６　ＭＴ手动天窗目前售价１０．５８万元购置税其他税费３０００元总计１２．３万元新车型总是能给我们带来不少的喜悦，雅力士、新飞度的纷纷加入，也更加剧了小型车市场的竞争。降价自然是商家促销的重要手段，那么不妨让我们看准时机，选择一台中意的小型车吧。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。