安徽蒙城县交通局综合管理所副所长、许疃交管站站长张建华带领一批无业人员，驾车猛撞满载乘客的大客车，险些酿成事故。记者调查发现，在“撞车式拦截”的背后，是“权力寻租”的大暴露（６月２２日《北京晚报》）。为达到对个别不听话的营运人员进行打击的目的，竟用“撞车式拦截”的极端方式。据查，涉案的当地交通局干部从事非法行为已经不是一时，涉案当事人利用“权力寻租”经营火红的生意也非一时，甚至被当地客运业内人士称为“线路牌王”。假如没有“撞车拦截”恶性事故发生，“权力寻租”黑幕还会一直笼罩在事发地，至于发展到什么程度，存在到何时，都只能是个未知数。首先是当地交通局内部管理混乱，班子近乎瘫痪；其次是当地竟然发生一起针对交通局局长的枪击案，长时间不能侦破，又怎么能树立正气，打击邪恶呢？其三是针对所谓的“权力寻租”黑幕的举报投诉也不少，但一直没有查处，这为黑幕的存在提供了土壤条件。“撞车拦截”恶性事故揭开了“权力寻租”的黑幕。我们应该从中吸取教训，进行科学而负责的处理。这种畸形恶性行为的背后原因是什么？是什么力量纵容了这些恶势力的存在？这些畸形行为背后还存在什么利益的链条和社会管理行为的软肋？查清这些疑问，是避免以后再次发生类似行为的负责之举。（责任编辑：靳明）