０８年欧锦赛的绿茵场上，一队火红的身影震撼了世界。欧洲杯冠军，小组赛全胜！四分之一决赛４：２对意大利！半决赛３：０对俄罗斯！决赛１：０对阵德国！西班牙以１５个进球的犀利进攻，昂首挺进决赛。斗牛士在欧锦赛上精彩绝伦的表演，如同明快时尚的赛拉图欧风，率性自由地奔驰在大街小巷，给人留下了深刻的印象。“ＣＥＲＡＴＯ”（赛拉图）一词在古希腊语中释义为“犀牛角”，引申为“为追求成功的人准备的武器”，西班牙队犀利的进攻是ＣＥＲＡＴＯ最形象的写照，都是激情与冒险的象征。赛拉图欧风激情奔放的设计理念处处彰显着率性、浪漫的欧洲风尚；而西班牙鲜艳的红色球衣，如同斗牛士手中挥舞的红布，是这个民族热情和活力的符号。赛拉图欧风流线造型圆润饱满，车身比例协调，车前保险杠沿用了原色调，前大灯炫丽晶钻，车身动感高挑的腰线，渐变双彩防擦条，都体现了动感风尚的设计理念，极具欧洲风靡的两厢轿跑车的风格，从外观上，就给人呼之欲出的热情和动力。这如同西班牙是攻势足球的坚定支持者。进攻！速度！欧锦赛上，他们强调个性发挥，疯狂而又有序的进攻技术令各大豪门胆战心惊。比利亚长剑出鞘般的射门，艳惊四座！此刻，西班牙那斗牛士般的激情和冒险，那种展现生与死、力与美的行为在绿茵场上表现得淋漓尽致。西班牙足球勇士们近乎疯狂，永不放弃的进攻让比赛过程精彩激烈，这种不顾一切的进攻是西班牙足球激情的升华。精准的传球和犀利的边路突破，加之快速的穿插跑动，令对手望而生畏，也让西班牙足球一路乘风破浪。早在欧锦赛预选赛上，西班牙就以９胜１平２负的成绩高居小组头名，率先进入欧锦赛决赛圈；欧锦赛决赛阶段，西班牙更是一路凯歌高奏，东欧强队俄罗斯、北欧海盗瑞典、上界冠军希腊、四星意大利一个个倒在它的脚下，西班牙１５次洞穿对手大门，以全胜战绩杀进决赛。这如同赛拉图在竞争白热化的中级车市越战越勇，一举突破２．７万销售大关。而它搭载的１．６ＬＣＶＶＴ发动机，其最大输出功率７％，则是赛拉图欧风强劲动力的支持。赛场上，它一骑绝尘，强大的爆发力，把对手甩在身后。在ＣＣＣ全国汽车场地锦标赛第二站北京站的比赛中，经过排位、正赛等一番精彩激烈的争斗，车手王少峰凭借赛拉图欧风的这些优异性能，带领车队先后斩获１６００ｃｃ组车队和车手双料冠军，在大赛中傲视群雄。赛拉图欧风是东风悦达起亚“激情超越梦想”的传承，它带着欧洲特有的时尚与激情，与斗牛士一起在０８年欧锦赛上演绎出速度和激情的华丽篇章！此刻，赛拉图欧风的魅力与西班牙足球一样，把激情和速度，传递到世界每一个角落！（责任编辑：马中强）