国内油价６月２０上调　涨幅创新高６月２０日，国内油价似乎终于扛不住外在压力了这次价格的上升幅度达到了前所未有１６％！［我来说两句］笔者收集了近１０年来中国市场９３号汽油的价格走势，或许不久后，油价高开不起车将成为一种新的时代病…［详细］或将突破１５０美元／桶　全球应对油价癫狂油价一路高走，一度飙至１４０美元／桶。高盛一高管在亚洲油气年会上表示，全球原油价格“超级飙升”局面即将到来，油价将轻而易举地突破每桶１５０美元。华尔街一些大机构专业人士分析，今年夏天的油价将持续维持在１２０美元以上，美国能源部下属能源情报署某负责人表示，全球石油供应依然紧张，他预计到２００９年油价将保持在每桶１００美元之上。高走的油价让全球局势变得不稳定，不论是各国政府还是各大厂商，都纷纷行动起来，以应对不断飙涨的油价。……［全文］［我来说两句］油价再＂加霜＂　多重因素考验车市　销售遇冰点　销千万美梦成疑高价油时代：年销１０００万辆或成泡影“每一次油价调整，都会对车市产生冲击。”长期在北美学习和工作的代施对我说。“五年之前是大型皮卡开始失宠，五年之后本田ｆｉｔ、日产ｖｅｒｓａ（国内名为Ｔｉｉｄａ）这样的小车越来越受到欢迎。…［全文］　［汽车产销突破１０００万辆预期还有戏吗］高成本考验车企利润真正令人严重关切的是ＣＰＩ（消费品价格指数）和ＰＰＩ（产品价格指数）的居高不下。特别是ＰＰＩ４月份达到８．１％，创下近３年新高，至今还看不到涨势的尽头。罗锦陵认为，前几年汽车市场的持续增长与低通胀有密切的关系。而今年以来的高通胀对购车者…［全文］高产能考验企业资本车企同样面临考验的是居高不下的产能和每况愈下的产能利用率。据估计，目前我国汽车业的产能利用率已经从去年底的６６％下降到了６４％左右。“这个降幅非常大，这将使车企的回报延迟。”虽然国家发改委等部门为了防止汽车产能过剩，抬高了…［全文］销售遭遇盛夏冰点也许暂时的车市下滑还不足为惧，但让车企担忧的是，汶川地震后，消费者信心指数出现大幅下滑。据一家网站调查，在１０３１名受访者中，４２．８７％的消费者推迟购车计划。此外，…［全文］油价涨　车价跌　不少消费者选择持币待购·９３号油涨至６．２０元／升　私家车每月将多花１００多元：王先生为记者算了笔账：他的汽车是现代，加一箱油４０升，按加９３号汽油计算，这次涨价０．８６元，每次要多花３４．４元。一个月算下来，要多开支１００多元。而首汽的　．．．［全文］·油价上涨　中国汽车市场真正受惊了吗？：因为自身的消费实力，他们会扳着指头算算自己的用车成本，这样会促使其在购车的时候更加谨慎，部分消费者还会产生犹豫心理，甚至最终放弃购车计划。成都一位经销商老总对　．．．［全文］·油价高涨购车者胆怯　有人打消购车念头：随着工资、投资理财等收入的增加，购买私家车对于家庭来说已不再是件难事，但油价上涨后将增加车辆的日常开支，许多人不得不重新考虑车辆的油耗、排量，有些人甚至会就此打消购车的“念头”．．．［全文］·油价大涨１６％，温水青蛙作何反应？：既然要拥有自己的车辆，那么对于这日益升高之油价的承受能力，也就将如温水中的青蛙，随着持续上升的水温看能忍受到哪个时。．．．［全文］高油价迫使国人放下面子　小型车能否望咸鱼翻身·高油价时代迫使中国人放下面子：放下面子，让高油耗的车子去见鬼，哪怕它再漂亮。购车理念和审美观念要变，同时一些开车习惯也要变，现在．．．［全文］·高油价压抑汽车消费　小型车有望咸鱼翻身：油耗不占优势的中高级车以及其他乘用车也将受到影响，而此前一直和车市整体背道而驰的小型车将出现反弹．．．［全文］·国内小排量车难火怪油价不够高：油价高涨应该是小排量车获得快速发展的契机，但是它背负的这两大恶名却成为遏制发展的理由．．．［全文］高油价时代　新能源发展机遇和风险并存·国内新能源车伺机而动：目前新能源汽车的技术已趋于成熟，尤其是在混合动力推广条件上将出现有利因素，但在中国让更多的消费者接受仍需时日．．．［全文］　［新能源车要卖给谁？］　［［油价相对稳定对新能源汽车有利］·新能源的困惑和挑战：替代产品的生物能源、太阳能、风能等新能源产品受到了各国追捧。然而，就在新能源发展前景一片光明的同时，也面临着一些困惑．．．［全文］油价猛涨　ＳＵＶ市场是否会“急刹车”？·２００６年的ＳＵＶ“黑色夏天“是否再现？：相信长期关注ＳＵＶ市场的每一个人，都还记得从２００５年末开始一直到２００６年中油价持续上涨对ＳＵＶ市场的影响，受此影响２００６年下半年ＳＵＶ的月销量甚至出现了负增长．．．［全文］·ＳＵＶ车企如何逆势而上：ＳＵＶ车企寻求生产小排量汽车或者改进发动机节油技术，或者使用替代能源的发动机等，这些无疑将成为未来ＳＵＶ车型生产企业．．．［全文］