６月２５日，上海大众朗逸在杭州正式上市，以下是上海大众　总经理　刘坚　的致辞。尊敬的胡茂元董事长，尊敬的范安德博士，尊敬的陈志鑫执行副总裁，各位新闻界的朋友们，经销商伙伴们，女士们，先生们大家晚上好！今天是上海大众又一个跨时代的日子，将来与大家共同分享上海大众全新Ａ级轿车Ｌａｖｉｄａ朗逸上市的喜悦，我代表上海大众全体员工对各位领导和嘉宾的到来表示最诚挚的欢迎。２０多年来上海大众在秉承德国大众严谨技术的基础上，建立了国内最严格的制造工艺和质量控制体系，在市场竞争激烈的今天更多符合消费者需求，又具有国际先进技术的轿车产品，我们不断增强开发能力，本将创新深深的融入到上海大众ＤＮＡ之中，在双方员工全力支持下Ｌａｖｉｄａ朗逸实现了全球战略和中国市场的完美结合，它不仅是上海大众第一款全新自主开发与设计的轿车，也是德国大众全球产品战略的重要组成部分。Ｌａｖｉｄａ朗逸是一款高品质的都市座驾，是为懂得享受生活，追求美好未来的当代主流人群量身打造就像今天我们所做的这座城市杭州，充满了优雅和活力，朗逸不仅拥有大气的造型，动感的线条，同时配备了完美的主动安全和被动安全系统。凭借上海大众在品质和基础上的深厚积淀以及对本土消费者充分的了解，我相信Ｌａｖｉｄａ朗逸必将会为广大消费者带来更精彩的汽车生活，事实上在之前的预售期内我们就已经看到了火爆的预定场景，这体现了消费者对Ｌａｖｉｄａ朗逸的认可。女士们，先生们，下面我向大家公布Ｌａｖｉｄａ朗逸的价格。此次上市的Ｌａｖｉｄａ朗逸我们提供了１．６升和２．０升两款发动机，共有６款不同配置的车型，价格区间为１１．２８万元到１４．９８万元，凭借丰富的产品战略和具有竞争力的价格，我们坚信Ｌａｖｉｄａ朗逸一定会成为中国Ａ级车市场上最耀眼的明星，谢谢大家！（责任编辑：刘林源）