去年年末在国内上市的全球同步车型——全新马自达２作为一款公认的“高端精品小车”，从０７年３月在日内瓦车展上全球首次亮相至今，一路凯歌地收揽了全世界３７项汽车奖，并且在全球范围汽车市场内都取得了不俗的销售业绩，是一款名副其实的“全球优势车型”。这样一款潮流小车，与象征着追求生活品质和情趣的天窗配搭，可谓是锦上添花，为年轻时尚、充满活力、对流行非常敏感的年轻消费者们增加了一个喜爱马２的理由。据位于土城头卡子门广场东侧的南京天和汽车销售有限公司销售人员介绍，全新马自达２１．５Ｌ天窗版所配备的双开启式电动天窗，具有两种开启模式：后翘式开启模式——能够在汽车行驶的时候在车厢里面形成负压，不但能迅速抽走车内混浊空气，保持车内空气清新，还能在雨天快速除去前挡风玻璃上的雾气，又不必担心雨水进入车内；全部开启模式——在烈日炎炎的季节，曝晒让车内温度迅速升高到６０℃以上，把天窗打开散热是让车子最快降温的好办法，比开空调降温更快、更省油。传承着“Ｚｏｏｍ－Ｚｏｏｍ”品牌ＤＮＡ的马自达２，所提供给消费者的时尚灵动外观、卓越驾控感受、先进设计理念、强大的功能配置及三年６万公里的安心质保，更推出了服务品牌“全程关怀”，承诺给顾客“一次修复、透明费用、准时交车”的高品质安心服务。销售电话：０２５－５２４５８２２２；５２４５８３３３　（来源：扬子晚报）（责任编辑：王雅南）