在上海车展上我们关注的其实都是新车，但真实的目的，却是为卖车和买车服务的。买车是一个很短的过程，可能你从挑选到付款买过来，最长一个月就行了，但是用车是一个很长的过程，至少三五年，一般一辆车、一个车主平均是要开三五年的，所以说售后的质量将决定着一个车主用车的整个感受，因此售后是非常重要的。目前我们国家这些汽车厂家的售后水平到底怎么样．．．［全文］＞＞　精彩观点因为看车的人就是想买车，买车之后会涉及到维修的环节，今天请来了维修专家顾惠丰先生和做奇瑞和马自达配件．．．［全文］＞＞精彩观点城隍妙语更多精彩内容引言：服务是什么？服务实际上最基本的要满足客户的需要，第二个要使客户感到愉悦。咱们可以举个例子，最近说银行存款、取款得排一个多小时的队，这个当中没有其他的服务，就是叫号．．．［详细］话题一：经销商售后服务仍以卖产品为主·贾新光：其实现在有几个词，第一个叫后市场、还有一个叫服务贸易、再一个就是售后服务。整个来说就是服务。关键是要提供服务，我们很多服务者的概念还是没有转过来．．．［详细］·翟勤：实际上维护、保养是最重要的。因为如果离开了维护保养，可能消费者也好、４Ｓ也好以及厂家也好，基本上没有多少联系了，他们之间赖以维系的可能就是维护保养这一层。维护保养这一层说起来是比较复杂的．．．［详细］话题二：后续服务有几个主要的大问题·贾新光：比如说保修，保修都说原来是一年半两万，最长到十万，但是有解释权的问题。比如说易损件，什么叫易损件，他来解释了。再一个，在别的地方修过就再不负责了。国外是分别来，车身１２年，发动机８到１０年，变速箱更是很详细的．．．［详细］·翟勤：在这样错综复杂的条款之下、这些错综复杂的游戏规则之下，我们现在的消费者要玩车真的是太累。除非你这个车是永远不要维护、保养的，只要是发生了维护、保养，发生了需要牵扯到保险，碰撞等，需要去找保险公司索赔，消费者都搞得非常劳累．．．［详细］话题三：售后服务市场不是没有含量的市场·贾新光：汽车后市场是我们忽视的一个市场，为什么呢？我们一说发展汽车工业讲的就是汽车制造这一块，恰恰没有关注到整个产业链，所以后市场是关注了到什么程度呢？人家做的是高端的或者是真正的服务，我们还是做假冒伪劣、街边店这种水平的，所以现在应该要赶紧提高对售后市场的认识．．．［详细］·翟勤：实际上要把后市场做好必须要通过一些法制的，要健全一些规章制度，通过这些东西才能使消费者的利益得到保障。但是这些东西的健全，现在说起来真的是有点儿太悲观了，在这些颠颠簸簸当中还要让消费者交很多的学费、付出很多代价．．．［详细］新天地谈更多精彩内容　往期回顾引言：汽车维修厂的形式越来越多种多样，顾客可以根据自己的爱好、汽车的受损程度以及所需要维修的项目去选择适合的厂家。如果愿意多花钱买放心，车主可去原厂修配点；如果图省钱，就到一些小型店．．．［详细］话题一：真正的保修期是零部件保修·雷克萨斯维修专家　顾惠丰真正保修期是什么，在维修制造生产厂商当中，零部件缺陷才称之为保修，而不是两年后多少公里之内正常损耗的都不属于保修，都要由顾客自己承担。给顾客很多的观念保修是什么要真正去了解，刚刚谈到是（两年四万公里）全部保。易损件什么的都保，只有轮胎不保，轮胎是根据每个人的使用情况和路况来定，不能算易损件。瓜片、刹车件全部是四年免费保养．．．．．［详细］一般家庭使用轿车是三个月做一次保养，好一点品牌的车子是六个月，一万公里。像低排量，１．５、１．８左右的排量大概这样的消费，养路费也好、保险费也好，养路费是３５００左右，因为根据车价来定，不能一概而论。保险费大概也是三千左右，差不多。汽车费来算一天７０到８０．．．［详细］话题二：４Ｓ店零部件进销差价３０％专修店１５％·零部件经营商　张飞奇瑞最低的５万元左右１．６排量的风云，整车全部买零件装配下来却最少要花掉９万多左右，所以拆掉整车卖配件也是赚钱的．．．［详细］话题三：过了保修期的车１０％仍在４Ｓ维修·搜狐汽车评论员　李晓非主流家用车的维修费用是一般人很在乎的部分，说实话一辆车十多万不太贵，可是售后一年会花很多钱．．．［详细］不管是４Ｓ店也好专修店也好，车主还不能找到一个可以完全信赖，完全可以依靠的这样一个框架，还是要车主自己有一定的知识，花一点精力去了解来作为基础，这样才能够避免一些大的情况．．．［详细］话题四：外观及装璜配件利润高　功能件低·搜狐汽车　多玛在索赔期尽量到４Ｓ店，索赔期外如果有业余的时间或者多余的精力，当然也是对车子相对比较爱护．．．［详细］国内售后发展水平到以后会出现那种车主可以完全信赖，比如车放在那可以完全不管，价格水平、技术水平基本上是大家有一个统一标准的问题，现在还是处于发展的初期．．．［详细］［售后三大难：配件垄断　假冒伪劣　工时费］买车、修车到４Ｓ店几乎已经成为中国消费者的第一选择，但这个选择往往也是不如人意。据有关媒体报道，消费者在４Ｓ店维修保养时，几乎普遍都会遭遇以下三大难题．．．［详细］［售后维修问题多　４Ｓ店服务成消费者难题］消费者协会的数据显示，去年７７６１件汽车投诉中，汽车质量问题占到了５２７６件，但其中４０％其实并不是质量问题而是服务问题．．．［详细］　相关专题