“８０后”是目前网络上很火的一个词组，顾名思义“８０后”就是指出生在８０年以后的人。这一代年轻人生活在社会主义下，却受着西方文化生活的冲击。他们思想独立，精神叛逆，重视自我，喜欢与众不同。特别是在对汽车的选择上，８０后也有自己独到的看法。因为汽车在８０后的眼中，不仅仅只是代步工具而已，同时也是自我个性的展现。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。那么对于８０后的女生来说，究竟什么样的车才能打动她们的芳心呢？光有漂亮的外形绝对是远远不够的，因为时尚精致的内饰同样也是８０后女生所追求的。此外，丰富实用的内部舒适配置，８０后女生购车也十分关注。不过由于大多数８０后女生都刚刚走上工作岗位不久，并没有太多积蓄，因此购车预算往往都不高。所以基于上述购车前提条件，笔者为８０后女生推荐了４款售价在８万元－１２万元之间的时尚两厢小车。ＳＸ４两厢推荐车型：１．６Ｌ自动豪华参考价格：１１．８８万元ＳＸ４两厢是铃木的全球战略车型，同时也是第二款正式进入国内市场的Ｃｒｏｓｓ跨界车。从外形上很容易找出ＳＸ４两厢与其他两厢车型的区别，比如车轮在四角的布局、车顶行李架、１７５毫米的最小离地间隙以及２０５毫米的宽胎都充分说明了ＳＸ４是个活泼好动的家伙。ＳＸ４采用了铃木的Ｍ１６Ａ全铝发动机，特有ＶＶＴ正时气门可变控制系统。ＳＸ４的最大功率为８０千瓦，最大扭矩为１４４牛／米，在同级别１．６Ｌ排量车型中，其动力表现还是非常突出的。考虑到是女生驾驶，因此笔者推荐自动挡的ＳＸ４。ＳＸ４自动挡车型采用的是４速自动变速箱，虽然技术上没有６速手自一体变速箱先进，但配合Ｍ１６Ａ发动机在城市道路行驶还是游刃有余的。ＳＸ４底盘采用的是麦弗逊式独立与扭转梁式半独立悬架，配合１７５毫米的最小离地间隙和１６英寸的２０５宽胎，它的通过性要比一般小型车突出很多。虽然没有匹配四驱系统，但凭借良好的通过性，ＳＸ４有时也可以小小的撒一把野。虽然ＳＸ４自动豪华型是ＳＸ４全系中售价最贵的车型，但ＳＸ４豪华型的配置也十分全面。在安全方面，ＳＸ４豪华型有着同级车型很少配置侧窗ＳＲＳ安全气帘，同时发动机也具有芯片防盗系统。另外相比精英型，ＳＸ４豪华型增加了车身大包围与行李架。在内饰上，ＳＸ４豪华型不仅具有真皮座椅，还有多功能真皮方向盘。此外，ＳＸ４豪华型还具备智能无钥匙进入系统、自动恒温空调和多功能行车电脑。在音响方面，ＳＸ４豪华型采用的是６碟ＣＤ和剧院式８扬声器。Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ推荐车型：１．６手自一体参考价格：１２．９３万元Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ是在两厢Ｐｏｌｏ劲情基础上推出的一款Ｃｒｏｓｓ跨界车。与两厢Ｐｏｌｏ劲情相比，Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的变化并不多。例如发动机与变速箱都与Ｐｏｌｏ劲情相同，内饰也完全一样，只是在外形上，Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ增加了一些Ｃｒｏｓｓ车专属的元素，比如车身大包围、１６英寸铝轮毂和２０５宽胎，铝合金车顶行李架等。目前Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ只有两款１．６Ｌ车型，一款为５速手动一款为６速手自一体。Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ　１．６Ｌ发动机的表现与Ｐｏｌｏ劲情　１．６Ｌ相同，最大功率只有７７千瓦，最大扭矩为１５５牛／米。虽然发动机的性能非常一般，但是Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ　６速手自一体变速箱是这款车的亮点配置之一，因为同级别的自动挡车型大多数配备的都是４速自动变速箱。自动挡的Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ不仅可以自行分析行驶情况和自动匹配换挡时机，同时还具有自学功能。此外，自动挡Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ还支持手动换挡模式，这样能让驾驶者充分体验到驾控乐趣。Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的主要缺点是内部空间相对局促，因为Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的轴距只有２４６０毫米，车身尺寸为３９１６／１６５０／１５２０毫米。相比ＳＸ４两厢等同级车型，它的内部乘坐空间不是很宽敞。虽然动力与空间都表现平平，可Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ十分注重安全性。例如Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ不仅有４个安全气囊，同时还采用了激光焊接车身，其车身刚性要比日系车稳固可靠的多。另外Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ的舒适配置也很齐全，有变排量智能空调、ＣＤ＋ＭＰ３音响、双开启天窗等。但遗憾的是，Ｃｒｏｓｓ　Ｐｏｌｏ　１．６手自一体车型并没有配置真皮座椅。（责任编辑：白璐）