奥迪Ｑ７的四个车轮均由精心设计的双横臂结构独立悬架支撑，绝大部分轴件为铝制。钢制弹簧以及双管减震器响应驾驶运动感和超级舒适性的诉求，甚至在越野路面上也毫不妥协。倾斜安装的弹簧和减震器能够降低悬架的整体高度，从而为后排提供更多的内部空间。自适应空气悬架为选装装备。空气悬架和电动控制阻尼系统的组合，体现了精确的运动操控性和出众的驾驶舒适性的完美结合。标配的动态侧倾稳定系统能有效降低车身绕纵轴摆动的幅度。　Ｑ７采用了自适应空气悬架，在这样长短波混杂的山路中可以灵活调整硬度，过滤和吸收大量的颠簸和震动。偏硬的悬挂风格并不能完全吸收来自路面的干扰，但好处在于不会因为过度的晃动造成成员的晕眩。美国西部的山路路况并不好，略显庞大的Ｑ７跑起来却没有笨重的感觉，支撑力充足的悬挂让驾驶者很有信心。奥迪Ｑ７的前轴双横臂悬架采用铝制结构，能够改善操作的舒适性和驾驶的动态特性。上方的三角横臂是铸造件，下方的横臂则是锻造件。两个横臂之间的巨大间隙保证了车轮控制的精确性。弹簧支架和上横臂之间的联结件也是由铝制成的。　后轴的上方横臂及弹簧支架横向防振扭杆由锻铝制成。联结杆则是由经过重量优化的剪裁轧钢制成。得益于那些不同厚度的钢板，联结杆在质地轻盈的同时，负载荷重及应力处则显示了过人的坚硬度。　方向盘助力适中，但是在中间位置感觉太轻，指向很准确，路感不够清晰，这是为了适应ＳＵＶ多重更能的调教方式。使用运动模式的时候，悬挂会自动降低，高速行驶的贴地性很强，同时方向盘加重，有利于直线高速行驶的安全。Ｑ７在高速公路的车群中穿行相当敏捷，能够时刻保持优异的姿态，它其实是一款更加注重公路性能的大型ＳＵＶ。在美国西部的公路上开着Ｑ７游弋是一件很惬意的事情，粗狂的西部风光很适合Ｑ７的个性。巨大的１９寸轮毂配备适用于公路和越野路面的夏季用胎，专业的１８寸越野胎是选配。车体底部的防护做得也很到位，重要部件都处于保护当中，从这个角度甚至看不到悬挂主体。