摄影：张锦　撰文：多玛·佡标准视角图定速巡航系统［购车费用］车价：　２６９８００轴距（ｍｍ）氙气大灯［购车费用］购置税：２６９８０最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）大灯清洗器［购车费用］合计：１２１１８６最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）车灯自动控制［分期］首付总额：８０９４０排气量（ｍｌ）车身稳定控制系统［分期］三年月付：５７４０我们喜欢凯美瑞是目前我们试驾过唯一一款完全从乘坐舒适角度出发的车型，悬挂十分柔软，在过滤地面颠簸尤其是减速带方面作的十分完美。座椅很有老一代日系车风范，仿佛坐在弹簧沙发般舒适。发动机仍然保持日系特有的安静，尤其表现在低速情况下，并且高速传递进来的细微声音也非常悦耳。［评论］我们不喜欢起步阶段变速箱匹配似乎有些不到位，除非小心踩踏油门，否则会有明显闯车的现象。只能一度调节的座椅预热系统，加热受到温控的影响，座椅热度会忽强忽弱。另外，凯美瑞最大的缺陷就是低速刹车力度不足，需要用力深踩刹车踏板，长时间驾驶者小腿会有酸痛的感觉。最后，这车决对不能高速过弯。［评论］适合人群凯美瑞简直就是今年业界的奇迹，这日子还有需要排队加价的车，实在让我们为它的营销策略佩服。此外，他的适应人群很广，但最主要的还是３０～５０岁的商务人士。对于普通的商务人士来说，并不需要极限的操控乐趣，对于汽车更多需求在于气派适度、方便储物和先进电子设备。　［评论］凯美瑞的造型风格饱满，线条浑圆。从车侧看，并不是一味的追求曲线完美，凹凸合理搭配。前方突起的鬼面与前保险杠相连，动感与刚劲相得益彰。含有主动转向功能及自动光轴调节功能的氙气大灯、雾灯上部加装了镀铬装饰条，功能与美观都很不错，近光时略显亮度不足。前大灯和尾灯形状相似，拉长的平行四边形略显有点严肃。电加热折叠外后视镜带转向功能，既方便又增加了美观度。［评论］带ＡＦＳ前大灯智能随动系统的氙气前大灯，为夜晚照明提供很好的帮助。　后尾灯组是凯美瑞看上去最和谐的部分，相对车头杂乱的线条，车尾相对简约许多。后视镜具有电动折合和电加热功能，并为驾驶员提供良好的后方视野，死角很少。　与内饰得分１８８分相近车型凯美瑞重新设计的内饰用以米黄与灰色搭配的基调，配合亮银饰条及桃木纹装饰面板，加倍提升了高贵雅致感受。车内空间宽敞，尤以后排空间令人满意。储物格设计较多，除去前车门内侧的狭窄格之外都比较方便。中控台科技感强，按钮因没有中文标识需短暂学习。ＧＰＳ导航系统全部汉化，夜间模式为冷色背光效果，体现出现代科技感。方向盘质感很好，八向电动调节座椅支撑力好。［评论］ＤＶＤ语言电子导航系统，目前越来越多的人开始不认识路了，因此这个装备太实用了。但导航不能准确分辨主辅路。　随身携带车钥匙，走进凯美瑞，轻拉车门，车便自动解锁。坐进驾驶室，无须插入钥匙，直接按启动按键即可。　三维立体布局加上白色背景灯光，科技感十足，连白天仪表盘可自动发光。不过刻度过于靠下，不容易准确读取速度。　副驾驶座椅侧面有两个按键，方便后排乘客对副驾驶的调节，这个功能完全移植皇冠。　后排座椅采用类似平地台设计，大大增加了后排的腿部空间，尤其是中间乘客的舒适性。多功能方向盘集中了音响控制和蓝牙电话控制，并且方向盘采用的真皮和桃木的手感还是不错的。　与驾驶得分１３０分相近车型凯美瑞的发动机在怠速状态下非常宁静。起步阶段变速箱匹配似乎有些不到位，除非小心踩踏油门，否则会有明显闯车的现象。６０ｋｍ／ｈ到１２０ｋｍ／ｈ之间，加速十分顺滑，可以明显感觉２．４Ｌ引擎的动力会源源不断的输出。凯美瑞的悬挂调教在如今的市场十分另类，一切以舒适性为主，配合宽大如沙发般的座椅，无论多么颠簸的路面传递到车厢的振动都会变得十分轻柔，颇有当年老皇冠的风范。在弯道和紧急变线的测试中，凯美瑞完全不能适应快速的变线，车体摇晃过大。不过，当通过大弯道时，车辆还是能保持一定的支撑力。５速手自一体变速箱虽然不算先进科技，但也绝不落后，日常与驾驶员的沟通顺畅，很少出现换挡的延迟，不过记住猛踩油门可能就是另一回事了。［评论］凯美瑞目前装配的是两款直列四缸１６气门双顶置凸轮轴带ＶＶＴ－ｉ的发动机，其排量分别为１９９８ｃｃ和２３６２ｃｃ，。此次我们试驾的为２．４Ｌ版本，这款２ＡＺ－ＦＥ的发动机最大功率为１２３ｋＷ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩为２２４Ｎｍ／４０００ｒｐｍ。　油门响应不错，中段加速线性保持良好。最大的遗憾就是刹车，低速调教的太软，尤其在快停车的那一霎那你不得大力踩制动。不过高速从１２０ｋｍ／ｈ减速到６０ｋｍ／ｈ，信心十足。取消手刹，像高档车靠拢，改为脚刹。　真皮包裹５速手自一体排档杆，日常与发动机的匹配十分完美，你几乎感觉不到换挡带来的冲击。不过，想要跑跑，当踩下超过三分之二的油门后，变速箱会经过短暂的反应后，开始掉档，先前的平顺被破坏了。　媒体试车：刘晓科多玛·佡张锦编辑评语：凯美瑞坚持乘坐舒适性，这种纯粹的设计思路，值得让多数宣扬“运动”的轿车学习，这也是他能获得多数人欢迎的原因。　编辑评语：凯美瑞是中庸理智之选，不超前却绝对不落伍的选择。就算是很挑剔的人也会满意全车工艺术。不会有惊喜体验。　编辑评语：凯美瑞的大气外观吸引住了不少消费的关注，在平顺的驾驶上没有任何过多的错误，乘坐与享受才是凯美瑞的精髓。　凯美瑞２４０Ｖ导航版详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　７４外型外型是否符合使用需要主观评价外形中庸内敛漆面质量检验车漆光洁度漆面质量比较好装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀缝隙比较均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价８幅铝合金轮毂提升整车动感内饰篇　２５０　１９１前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间空间设计合理后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间后排空间乘坐舒适中间座椅空间合理车内用料仪表台表面用料银色仿金属面板座椅用料皮质按健和装饰条用料塑料按键内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度相对精致仪表台和车门版缝隙是否均匀比较均匀内饰主体用料是否统一搭配合理操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备比较简单隐藏功能是否多较少前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力较好座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适较舒适座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何坐姿舒适，并且长途驾驶舒适座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化８向电动调节，座椅加热后排座椅乘坐感受座椅对大腿的乘拖力较好座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适适中座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何较好座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化８向电动调节，座椅加热腿部空间的大小适中仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰立体感强、清晰在驾驶过程中能否迅速准确读去数据可以晚上是否清晰清晰布局是否合理合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置操作方便音响的品质中等水平，够用空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）不到５分钟，车内就感到温暖。　车内温度的均衡度（前后座温差）较好储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置储物格多，空间大水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。２个，合理配置基本配置普通车应该有的配置配置丰富亮点配置亮点配置对消费者的实用性无钥匙进入系统后备箱空间大小５０４Ｌ能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便方便驾驶篇　２１０　１３０动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷略弱加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）线性感好提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显４０００－－６０００转时较明显高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退１８０ｋｍ／ｈ之后加速较弱满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响没有变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气离合器的轻重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟无变速箱换挡是否有明显冲击无操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈很轻方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）手感不错多功能方向盘的使用难易按键分布不均高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）稳定性适中转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）一般方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）路感一般悬挂悬挂的软硬度偏软悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）舒适悬挂在弯路中的侧倾程度侧倾较大驾驶感受　能否提供充足的驾驶乐趣　主观评价　乘坐更有乐趣　３０　１０轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）较好刹车刹车的“高低”“软硬”偏软ＡＢＳ介入的反馈，效果不错高速刹车时踏板的力度适中急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）比较稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）低速感觉刹车在低段和高段的力度踏板前段偏重噪音胎噪小风噪小路噪（底盘噪音）小引擎噪音（感受多少转时开始明显）超过４０００转噪声明显引擎噪音（静止）较小内饰面版响动无异响有时出现视野后视镜很好大灯夜晚照明近光稍差车内视野（注意Ａ柱的影响）适中倒车的视野有倒车雷达其他篇　１００　６５安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服合适是否为安全车身ＧＯＡ安全车身统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现好感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制好是否有防盗系统有环保排放标准欧ＩＩＩ其他环保配置费用油耗是否费油一般油品对油品的要求９３＃以上无铅汽油配件易损件的价格较高保养费用费用高低适中总计　６６０　４６０