其实，自驾游除了在出发前对爱车的检查特别重要外，线路的选择也很关键，合理的线路选择，将让你的假期过得更丰富、更愉悦。一日短线游推荐线路：去莲花山、查干湖，或去乾安看泥林端午去查干湖，汤汤大湖碧波万顷，两岸花开香溢四野。或置身于游艇之上，穿梭于绿色的蒲苇长廊之间；或端坐于岸边柳荫苇影之下垂钓，这样的感受总是让人留连忘返。适应车型：轿车、跨界车型出游成员：一家三口，或三四个朋友温馨提示：轿车或是跨界车型底盘通过较低，通过能力弱，在如坑洼不平、积水的特殊路段行驶时需要控制速度，千万别开得过快。高速行驶会增加沙石对车辆的撞击力度，划伤漆面或形成斑点。若底盘受到严重磨损时还会出现变形、漏油、尾气泄漏、转向受损、制动失灵等现象。因此，在崎岖不平的地方或是乡道行驶时，切记要慢速、谨慎驾驶。两日逍遥游推荐线路：去松花湖、向海或是沈阳棋盘山游松花湖最好是夏季，端午时节乘船上行，凉风习习，暑气全消。越往前，周围群山绿意越浓，环境宁静，空气新鲜，让人倍感舒畅。适应车型：跨界车型、ＭＰＶ出游成员：一家老少两代人或是两个家庭温馨提示：开着目前车市风靡的休闲车出游，应该是一件很幸福的事。这种车型往往具有多功能性，结合了家用轿车的舒适性和ＳＵＶ的越野性，乘坐舒适且操控便捷，又具备了多功能车的超大空间和安全感。开这种车出去旅游对道路的要求不高，公路、山路都可以，乘坐人数最多可以容纳７位，可以两个家庭结伴同行。不过，还是不可大意，驾车行驶山路、土路最好悠着点。尤其是山路或土路的坡度大，且道路崎岖不平，最好不要把车开上去。三日尽兴游推荐线路：千山、兴城、集安兴城温泉疗养区不仅有充足的矿泉水，而且风景十分秀丽，全家驱车去兴城，不仅可以泡温泉、赏风景，还可以品尝各种海鲜。适应车型：ＳＵＶ车型出游成员：二人世界或三口之家温馨提示：利用端午的大好时光爬山，看景致，越野性能强的ＳＵＶ是驾驶爱好者的首选。目前，国内的ＳＵＶ分为两驱的和四驱的，四驱比两驱的引擎驱动力应用效率更优秀，更能发挥轮胎牵引力与转向力，越野性能也优于两驱。但值得车主注意的是，ＳＵＶ并不适宜高速驾驶，特别是在转弯时切忌高速。相关数据表明，在非侧翻事故中，重量相近的ＳＵＶ和普通轿车的安全性差不多，但是在侧翻事故中，ＳＵＶ的乘员死亡率远高于一般轿车，这是因为ＳＵＶ的底盘一般都比轿车高出不少，这就直接导致整车的重心偏高，在转弯时发生侧翻的几率也就较高，容易出交通事故。所以，开车时一定要安全驾驶。（责任编辑：王雅南）