融合了祥和、威猛的舞狮造型狮子在中国民间被视为“祥瑞之兽”，人们希望以狮子“百兽之王”威武、勇猛的形象，来驱魔避邪，祈求和平安宁。新宝来的舞狮造型正是对消费者追求安全驾乘的美好祝福。其饱满的前大灯造型别致，如同舞狮的双眼神采奕奕，闪烁之间，兼具南北舞狮的静动之美；进气格栅传承大众的经典Ｕ型，舞狮大嘴的形态隐现其间，与舞狮吞绣球的吉祥之举浑然天成；车身线条流畅而优雅，于行动间彰显出舞狮的灵动与威猛。内饰于简约对称中体现舒适新宝来的内饰借鉴了高端车型迈腾简约而对称的设计风格，凸显沉稳大气，提升了驾驶者的尊誉。其大空间的理念，不仅留足了畅想空间，而且除了家庭所需外，更可用于商务用途。新宝来内饰设计的舒适性则恰如其分的掩藏于简约、对称与大空间之内，如新颖的篮球场造型的座椅设计，最大程度上满足了人体舒适驾乘所需，实现长距离的不疲倦驾驶。借鉴了鸟巢的整体设计思想鸟巢基座与体育场的几何体合二为一，如同树根与树，为鸟巢提供了一个安全的平台。而采用镀锌钢板与ＰＶＣ保护膜、空腔注蜡的新宝来底盘，则为其发动机与车身提供了一个安全的平台，无论在雨水、盐水，还是崎岖路面，都确保了整车的高密封性与高抗腐蚀性。有人担心鸟巢屋顶因负重过多而存在较大安全隐患，而鸟巢却巧妙运用力学结构，解决了人们的担心，而新宝来采用的激光焊接技术，同样为消费者提供了实实在在的安全享受。除了坚固安全之外，鸟巢最大特点是通风，虽然新宝来的设计不像鸟巢那么镂空，但经历了无数次的气味分析测试，新宝来实现了车内空气清新、洁净，完全达到了《中国汽车车内环境标准》。（责任编辑：眭江华）