本报记者　俞凌琳上汽与南汽合并以后的最后一块整车资产——无锡新雅途，终于即将找到“归属”。记者通过多方证实，如果不出意外，上汽并购无锡新雅途的谅解备忘录将在本月中下旬签订。目前，无锡新雅途已在着手进行尽职调查的准备工作。准备尽职调查５月底，毗邻新雅途的无锡惠山开发区华美达酒店，无锡市政府和开发区的相关领导、与以王耀平、薛翔为代表的南汽领导；以曹心平、甘平为代表的上汽代表，在这里举行了继４月底以后的又一次会晤。据接近谈判组人士透露，此次会晤的主题是希望上汽收购新雅途的加快进度，并初步确定将于６月中下旬签订谅解备忘录。目前，无锡新雅途已配合进行相关数据、财务报表等与尽职调查相关的资料准备。“签订谅解备忘录以便紧接着开展的尽职调查工作，”知情人士透露，根据新雅途的规模，整个尽职调查过程为１０天左右。如果进展顺利，新雅途正式被上汽并购为期不远。目前，随着新雅途停产时间的与日俱增，新雅途上月开始已经停发工资，与此同时，由于此前将零部件变卖，售后服务市场的零部件也发生了短缺，还引发了客户投诉。不过目前，在股东方面的努力下，一切都在好转，知情人士透露，占股１２％的无锡惠山开发区，已决定先垫付工资，而占股２０％的南汽，则准备通过服务外包等形式解决新雅途停产车型的售后服务问题。上汽１００％控股在５月底的会晤中，占股６８％的新雅途大股东俞成良并未参加。知情人士透露，上汽并购新雅途１００％控股的要求已被各方股东采纳。此前，由南汽控股的新雅途，在南汽收购ＭＧ名爵以后，为了一心发展名爵，原南汽董事长王浩良对其采取一不经营二不管理的态度，并于２００６年８月将新雅途４０％的股份转给了无锡威孚，２８％转给了金南集团俞成良。由此，无锡新雅途由原来的两个股东变成四个股东。去年１２月，在与上汽合并前，南汽又最后同意俞成良受让了无锡威孚４０％股权，致使在上汽收购新雅途前，俞成良是拥有６８％的大股东。“惠山开发区已同意完全退出，将所持有的１２％股权无偿转让给上汽”，知情人士透露，作为开发区而言更看重的是其辖区内的企业，未来能为开发区带来多少税收，而非持有企业的股份。事实上，引进新雅途之初，惠山开发区曾对其寄予厚望，希望其不仅带来税收还能因此引来一批零部件企业，所以，新雅途曾是无锡惠山开发区最大的招商引资项目之一。然而遗憾的是，在过去的岁月中，新雅途长期亏损，至今未缴纳一分钱税收。而民营企业家俞成良持有的股份，记者了解到，俞成良也已同意退出。新雅途知情人士透露，２００６年南汽转让新雅途股份时，新雅途由于经营业绩不佳，当时估计的净资产仅１０００万元人民币左右。虽然，由于交易在股东方之间进行，外部很难获得其准确的转让金额，但记者了解到，在取得股权的时候，俞成良曾如数支付了股权转让费。而目前无锡市政府正在考虑给其一定的补偿。新雅途未来上汽１００％取得新雅途股权后，上汽商用车的版图又有所扩大。据多方证实，上汽伊斯坦纳将从原来的仪征迁到无锡。在与上汽谈判之前，虽然无锡市政府给出了非常丰厚的条件，但希望上汽在新雅途的产量能达５万辆。虽然，从目前的情况看，伊斯坦纳产销距离５万辆还很远，但事实上，做强商用车也是上汽的希望。收购南汽以后，加上上汽原来的商用车，上汽拥有了包括大、中、轻卡和大中轻客全系列的商用车。事实上，上汽为了做大做强商用车，已经提前进行了人才部属。商用车由经验丰富的副总裁肖国普亲自管理，此后，又先后成立了商用车事业部、商用车技术中心等，为商用车未来的规划发展奠定了基础。在上汽商用车版图中，伊斯坦纳目前的产销量虽然不高，但可以说是上汽最早的一款自主商用车，上汽不可能听之任之，必将努力使其成为轻客的中高端标杆。而随着无锡基地方的成立，伊斯坦纳新车型将南迁这里生产。（责任编辑：刘杰　）