捷克政府日前宣布，将投资１４亿捷克克朗（约５５７５万欧元），改善国内两家斯柯达汽车厂的环境，以吸引斯柯达母公司德国大众的更多投资。据了解，这笔投资将用于改造斯柯达姆拉达－博雷斯拉夫工厂和Ｖｒｃｈｌａｂｉ工厂周边的道路和基础设施。有迹象表明，德国大众很可能在这两座工厂生产Ｕｐ小型车。捷克虽然国土面积不大（７８８６６平方公里），人口稀少（１０２１万人，２００４年５月统计），但在中欧范围内独具特色。近年来，包括德国大众在内的跨国车企纷纷加大对该国的投资力度，捷克汽车业焕发出勃勃生机。斯柯达　捷克汽车业的骄傲捷克地处中欧内陆，与大多数西欧国家相比，该国经济欠发达。提起捷克汽车业，不由得使人想起斯柯达品牌，它拥有百年悠久历史，且历久弥新，近年来发展迅猛。据了解，斯柯达品牌生产汽车的历史可以追溯到１９０５年。经历了战争、国有化和经济体制改革的风风雨雨，该品牌长盛不衰，成为捷克汽车业的象征。２０００年，经过多次股权变更后，斯柯达归于德国大众旗下。之后，该品牌发展迅猛。２００６年，斯柯达公司产销汽车５５万辆，９０个海外市场的销量同比平均增长１１．７％。去年，该公司销量为６３万辆，纯利润比２００５年增长４４．５％。斯柯达不仅成为中东欧地区汽车市场的领头羊，而且在西欧地区的销售也相当火暴。虽然归于大众旗下，但斯柯达具有较高的经营自主性，几乎所有决策都由该公司自己定夺。为了进一步发展，斯柯达决定压宝新兴市场，希望在中国、印度、俄罗斯和乌克兰的销量能成倍增长。一位曾参观过捷克斯柯达工厂的中国记者这样描述：“目前捷克约３％的居民在斯柯达工厂工作。在我们逗留的斯柯达工厂所在地，人口５万人的城市就有３万人在该厂工作。”斯柯达对捷克的重要性不言而喻。市场规模日益扩大捷克工业以机械、动力设备、船舶和汽车制造业为主。从拉动ＧＤＰ和增加就业两方面来看，汽车业对该国经济的重要性日益显现。捷克汽车进口商协会的资料显示，２００６年，该国乘用车新车销量同比下降２．７％，为１２．４万辆。从各品牌销量来看，斯柯达居第一位，紧随其后的是大众、福特、雷诺及雪铁龙。当年最畅销的乘用车为斯柯达法比亚，紧随其后的是斯柯达明锐和雷诺Ｔｈａｌｉａ。由于实行增值税退税政策，当年该国轻型商用车销量有所上升。去年，捷克汽车产量增长９．９４％，达９４．３万辆。其中乘用车产量增长９．６６％，达９３．２万辆。今年前４个月，捷克汽车销量达４．８万辆，同比上升１３．６％。斯柯达仍占据单品牌销量榜首位置。除斯柯达品牌外，还有一个捷克汽车品牌不得不提。一位业内人士曾向记者津津乐道地谈起捷克太脱拉（ＴＡＴＲＡ）汽车。该品牌已有１５０多年的历史，以风冷发动机和独立摆动半桥技术而闻名。前者适合配装在寒冷地区使用的汽车上，动力强劲；后者可使车辆在崎岖不平的道路行驶时，保持载货物稳定。外资助推产业发展由于拥有上百年的汽车制造史，且有地理位置及劳动力成本方面的优势，近年来，捷克成为跨国车企在中欧投资的热点地区之一。２００５年，丰田与ＰＳＡ合作，在捷克组建合资企业ＴＰＣＡ公司。据了解，丰田负责该公司的产品设计工作，ＰＳＡ负责大部分生产管理。该公司拥有先进的焊接和涂装设备，全面推行精益生产方式。据了解，ＴＰＣＡ公司８０％的汽车零部件在捷克采购，为其配套的企业有１００多家。该公司主要生产丰田Ａｙｇｏ、雪铁龙Ｃ１和标致１０７等车型，产品主要出口西欧国家。该公司计划今年年产汽车３０万辆。去年４月，韩国现代的捷克工厂举行奠基仪式，该厂已于今年元旦前完工。设计产能３０万辆，初期投资约７．４３亿欧元。此外，捷克政府投资促进机构Ｃｚｅｃｈ？鄄Ｉｎｖｅｓｔ的统计显示，近半数世界排名居前列的汽车零部件企业已在捷克投资，或合资建厂或独立经营。捷克正被逐渐打造成面向全欧洲的整车及零部件研发、生产及出口基地。作者：庞国霞（责任编辑：柳鹏）