江淮美女主持——自然美的代言人“亲爱的观众朋友们，这里是中国江淮汽车展台，精彩节目马上呈现……”听到这个甜美的声音之后，大家就知道这是江淮展台精彩节目开始的讯号，就知道这是江淮美女主持崔瑾的声音。让很多观众惊诧的是江淮汽车展位上居然会有这么一个近似完美的女孩，面容清秀脱俗、身材高挑匀称、声音甜美悦耳。一次偶然的机会，让专修播音主持专业的崔瑾由江淮专属模特蜕变成了江淮美女主持。目前仍是一名大一学生的崔瑾，虽然无暇的脸庞和甜美的声音还稍显稚气，但却透露着一股让人无法描述、不能拒绝的清新感，这也许就是为什么她成了唯一一个被摄影师拍摄次数最多的主持人的原因所在。崔瑾让我们惊喜的是，深圳车展再见崔瑾时，她已经俨然一副胸有成竹的样子了，述词、应变、互动、表情都更加成熟，在展馆内发散着江淮特有的魅力，也延续着江淮独具的精彩。江淮专属模特——永远的风景线当江淮专属模特全国选拔赛拉开帷幕的时候，无论是网络、报纸、广播，所有媒体开始情不自禁的投去关注的目光，这不仅因为江淮开辟了全国范围选拔车模的先河，也是因为人们更加期待一睹最终遴选而出的江淮专属模特的风采。全国五大赛区的精彩角逐，让江淮有了充分的选择空间，有了更多演绎江淮独特审美的对象。在２００８北京国际车展上，当江淮专属模特首度集体惊艳亮相，便博得了欣赏观众的由衷喝彩。大家最直观的看见了江淮超凡脱俗的审美视角，触摸到了江淮所传导的典雅简约的知性美。在充满江淮特有风格的展台上，江淮的专属模特和每款展车浑然一体、相得益彰，纵情展现了车人合一的和谐境界。这种和谐是江淮汽车对专属模特精心提炼的结晶，也是专属模特对江淮产品认知后的情结，无时无刻不在流溢着汽车文化元素中，江淮对审美的深刻把握和升华，让人产生了对产品本身所有点、线、面的联想，寻觅出了消费者都能认可江淮产品造型的最深诠释。杨依娃李君的端庄大方，飒爽洒脱；郑云歌的典雅秀丽，清新质朴；曹婷婷、彭梦的活力百变、清纯可人；杨伊娃、李静、姜晓晓的雍容华贵，超群气质……已经深深印入了观众心中，她们也在用各自卓然之美汇聚江淮统一的经典。无论是北京、青岛还是深圳，一幕幕火爆的场面，一排排拥挤的观众，一副副的惊叹表情，这是赞叹江淮专属模特之美最直接的表现，是肯定江淮审美品味最有力的声音。　（责任编辑：王雅南）