讴歌在中国的野心需要以耐心为代价，那么对于野心勃勃的混合动力计划和小型喷剂飞机计划，本田想必应该有足够的准备６００多辆，这是２００８年第一季度讴歌在中国的总销量。事情似乎正在慢慢变好。不久之前，本田技研工业（中国）投资有限公司事业部部长清水保匡表示，在轿车领域，讴歌作为一个国际化的品牌，产品线会根据中国客户的需求导入国际最新车型，就目前的产品线来看，在短期内我们还没有确定导入新产品的计划。“兴许在明年的上海车展上你们能够听到一个震撼的消息。”清水保匡对《汽车商业评论》说，“在２００９年我们可能会推出成本更低让用户更接受的车型，相信这款车能够满足用户这方面的需求。对于讴歌在中国市场进展缓慢的原因，清水保匡第一次说出了真实情况。刚刚进入中国时，由于本田根本不了解中国的情况，大部分工作是在摸索中进行的，从最开始的官方审批到后来特约店的审批工作，本田所花时日超出了所有人的想象，而这种水土不服导致讴歌在起步时速度非常缓慢。现在，本田有足够的耐心把这个市场建设好，无论是５年还是１０年。相对于此前的冒进与此时的耐心，讴歌中国在清水保匡上任之后已经变得越来越靠近真实。这无疑是本田的闪光点。最近我们注意到了本田的另外两个闪光点。在５月２１日举行的年中新闻发布会上，本田社长福井威夫除了宣布本田Ｃｕｂ（弯梁）系列摩托车全球累计产量达６０００万辆之外，还声称本田将扩大混合动力车型的产品线，以实现混合动力汽车的真正普及。这个被本田在全球广而告之的、正在研发全新的混合动力专用车将采用新开发的平台和小型、轻量、高效的“综合电机辅助系统”，本田还暗示这款车将具备极有竞争力的价格。为了增强混合动力车型的生产能力，本田计划在日本铃鹿工厂增设混合动力系统电动马达的新生产线，在单位时间内的生产数量将提高一倍以上。新生产线将于２００８年底投产，加上现有生产线７万辆的年产能，届时，日本铃鹿工厂混合动力系统的年产能将达到２５万辆。这款混合动力车型的上市日期在２００９年。２００９年之后，本田还会以在北京车展上颇为令人惊艳的ＣＲ－Ｚ为基础，开发出一款“新型运动款混合动力车”，还将推出飞度（Ｆｉｔ）的混合动力版车型，以及新一代的Ｃｉｖｉｃ　Ｈｙｂｒｉｄ等，本田甚至预计了以上四款混合动力车型的年销售量将达５０万辆左右。本田的闪光点还不尽于此。福井威夫还在同一天（５月２１日）宣称，本田全资的飞机公司（Ｈｏｎｄａ　Ａｉｒｃｒａｆｔ　Ｃｏｍｐａｎｙ　Ｉｎｃ．）所生产的小型喷气机Ｈｏｎｄａ　Ｊｅｔ开始在欧洲接受订单，在欧洲的售价与北美一样，为３９０万美元一架，并计划于２０１２年下半年交付使用。本田Ｒａｃｉｎｇ　Ｆ１　Ｔｅａｍ的英国选手巴顿将成为欧洲第一位ＨｏｎｄａＪｅｔ的拥有者。本田在宣布小型喷气机接受预订的同时，以令人吃惊的速度已经宣布在英国、德国、西班牙等地展开Ｈｏｎｄａ　Ｊｅｔ特约店的建设工作，甚至已经表示与北美地区合作过的美国Ｆｌｉｇｈｔｓａｆｅｔｙ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ公司合作，在欧洲专用设施内对飞行员进行最高水平的训练。本田的闪光点实际也就是本田的野心。讴歌在中国的野心需要以耐心为代价，那么对于野心勃勃的混合动力计划和小型喷剂飞机计划，本田想必应该有足够的准备。野心以耐心为基石，那就是一个公司真正的闪光点。（责任编辑：靳明）