夜间行车时，由于车灯照明范围的限制，驾驶员很有可能没有发现路边或者前面较远处的行人或者动物，从而导致发现交通事故。为了降低这种情况下的交通意外，汽车制造商想了不少办法，比如汽车前大灯随动技术，在方向盘转动的同时，它会调整自己的照射范围，从而获得更合适的观察区间。当然，还有一个非常有效的补充就是夜视系统，几年前就出现在了２０００款的卡迪拉克ＤｅＶｉｌｌｅ上了。夜间热成像技术在上个世纪末的海湾战争期间得到了迅猛的发展，它能帮助军队在漆黑的夜晚顺利完成任务；而雷神系统（Ｒａｙｔｈｅｏｎ　Ｓｙｓｔｅｍｓ）公司发明的红外线成像技术，也已经广泛应用于军队、消防队和海上警卫队。卡迪拉克的夜视系统是在汽车上首次采用这样的系统，它能将驾驶员的视野扩大到近光灯照射时的３－５倍，也能保持驾驶员在被对面汽车前大灯晃了眼睛时的观察能力。它的虚拟图像一般显示在位于头部上方的翻盖显示屏上，或者直接显示在风挡玻璃上，而不是显示在汽车本来的多功能显示屏上，这样不会对驾驶员观察前面道路情况造成什么不利的影响。但由于成本问题，这个系统的推广效果并不显著。最近，丰田在其皇冠混合动力车型上添加了一个类似的夜视系统，被称为“Ｎｉｇｈｔ　Ｖｉｅｗ”，和传统的夜视系统相比，向前又迈出了一步。这个系统采用的１２８０Ｘ４８０像素的ＬＣＤ显示面板，直接布置在方向盘上方的仪表显示面板上，这样能在保持夜视系统不影响驾驶员正常观察的前提下，降低一定的成本。目前，这个技术下的夜视系统，只能在车速１５－６０公里／小时的范围内工作，而且在某些情况下，如大雨天，也会自动关闭。当然，较高的费用还是推广这个系统的障碍。丰田也正在努力继续降低夜视系统的成本，并使其能够识别自行车和动物等其他物体。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。