６月１０日，广州丰田向外界宣布，雅力士将于下月正式上市，５款车型的厂商建议零售价格（ＭＳＲＰ）为９．１９万元至１３．６３万元，其中１．３Ｅ舒适版手动挡为９．１９万元。值得关注的是，广州丰田此次别出心裁，同时公布了包含净车价１０％的车辆购置税的雅力士体验价格，目前此价格与厂商建议零售价格相同，也就是说消费者在购车时支付的已是含税价格。针对雅力士的零售价格和体验价格的定价策略，广丰执行副总经理袁仲荣在接受本报记者采访时说，这种包含了车辆购置税的体验价格，可以使消费者在购车过程中体验到更多的便利和舒心，这也是让汽车销售更加人性化的具体体现。雅力士作为丰田全球战略车型，在中国要建立“精致高级紧凑型轿车新基准”。雅力士的ＭＳＲＰ绝对物超所值。他表示，从目前的实际生产成本情况来看，这个体验价格是不能支持其成本的。广州丰田考虑到了产品全生命周期内最佳的成本状况和各种可能的成本递减因素。但如果物价上涨等因素超出预期，导致成本改善的目标不能达成，广丰不排除半年后全部或部分上调雅力士体验价格的可能。因此，体验价格的最后时限为２００８年１２月３１日。创新的营销模式使得雅力士一出山就在国内市场具备了强有力的竞争优势，而其卓尔不群的产品性能也让消费者充满期待。从官方公布的数据显示，雅力士在安全性和动力性上尤为突出：拥有国内小型车中罕见的６安全气囊配置。在动力上，中国版雅力士提供了１．３Ｌ和１．６Ｌ两款发动机，其中１．６Ｌ车型搭载的是和卡罗拉同源的双ＶＶＴ－ｉ发动机，最大功率可达８７ｋｗ，最大扭矩１５０ｎｍ，最快车速高达１９５ｋｍ／ｈ，堪称同类车型之最。据悉，为了让车主更能体验这款高端小型车的内在价值，雅力士将和凯美瑞一起共享ｅ－ＣＲＢ系统（智能化渐进改善的顾客关系构筑系统），这也意味着雅力士将与凯美瑞同享尊贵服务。张云（责任编辑：南超）