摄影：戴楠　撰文：韩哲　策划：刘晓科、潘涛、戴楠标准视角图带转向灯防眩目外后视镜［购车费用］车价：８．６８７７万元轴距（ｍｍ）可视倒车雷达　［购车费用］购置税：７４２５最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）触摸式ＤＶＤ影音系统　［购车费用］合计：９９７２６最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）真皮座椅／方向盘／装饰门内板　［分期］首付：２６０６３排气量（ｍｌ）负离子空气净化器　［分期］三年月付：１８４８我们喜欢简洁流畅的线条，尽显着时代的气息，大型一体式晶钻头灯和尾灯，使整个车体更显张扬。触摸式ＤＶＤ、可视倒车雷达以及带转向灯防眩目外后视镜，无疑增加了整车的卖点。内饰的真皮装饰也将该车提高了一个档次。宽敞的后排空间及６３０Ｌ的大容量尾箱，及其值得表扬。［评论］　我们不喜欢由表及里的本质变化才是自主品牌迫切需要证明的和改变的。虽然搭载了宝马ＭＩＮＩ　ＴＲＩＴＥＣ　１．６Ｌ发动机，但动力输出表现的并不理想。内饰整体做工粗糙，部分零件的质量另人担忧。油门反映灵敏，但是刹车滞后现象明显。对于２００ｋｍ／ｈ的最高时速，还是建议您不要尝试。［评论］　适合人群力帆５２０在中小城市绝对会有自己的消费群体。凭借着其在摩托车产业的老大地位和号召力下，白手起家、艰苦创业的个体老板以及乡镇企业官员会是它的中流砥柱，将它作为首选。笔者建议您选购此车时，尽量购买豪华型顶配版，一步到位的抉择会省去很多升级带来的烦恼！［评论］　力帆５２０在外观的设计还是很应该赞扬的，虽然有些不乏歧义的评论，但是我们还是对自主企业在这方面的努力给予坚决的肯定。大型一体式晶钻头灯和尾灯，与车身融为一体的保险杠、全景后侧窗、弧线型的车顶，这些都让笔者感知着和认知着。既然有了形，那我们就更加期待一些实的东西。虽然自主企业没有纯正的造车系统和技术经验的积累，但踏踏实实的态度还是需要坚持的。毕竟５２０是力帆企业的第一次尝试，第一代产品，能有这样的不俗表现还是很夺世人关注的。［评论］镀铬进气格栅和一体式晶钻头灯，不乏表现出了力帆５２０在车头中的细节设计。丰满的车尾是力帆５２０的一个亮点，给人以稳重且充满张力的感觉。带转向灯防眩目外后视镜，这个不免会让我们联想到高端车的影子。与内饰得分１１５分相近车型对于力帆５２０的内饰，并不及外型上带来的那份儿激情，来的直接。内饰中的真皮座椅、真皮装饰门内板和触模式ＤＶＤ影音系统是内饰中的亮点。车内些许零件依稀可以感觉到法国富康的影子。内饰的做工及用料不够“精细”和“考究”，部分零件质量还有待完善。如何将“人车合一”的理念灌输到力帆５２０的内饰上，是笔者对下一代产品的期望！方向盘握感不错，真皮的作用被体现了出来。仪表盘清晰醒目，这对于行车，是非常便利的。［评论］方向盘尺寸适中，由真皮裹缚，握感舒适，并且可以单向调节。　可视倒车雷达简明清晰，且有辅助标识对比，但可视范围有限。　空调系统表现正常，负离子空气净化器这种对人体健康有利的配置值得提倡。　可触模式ＤＶＤ影音系统，色彩表现力强，音质略显浮躁，界面操作不够人性化。　仪表盘清晰醒目，但缺乏创新和美观性。　四门自动升降窗及可折叠式自动调节后视镜设计很人性化。　与驾驶得分５３分相近车型在动力方面力帆５２０，还是能很直接的表现出来的。轻踏油门的阵阵轰鸣声，可以让你很直观的感觉到宝马ＭＩＮＩ　ＴＲＩＴＥＣ　１．６Ｌ发动机，这匹烈性的小马的个性。由于路况等原因，笔者未曾尝试官方给出的２００ｋｍ／ｈ的最高时速。游走于城市道路间，５２０的表现还是较另人满意，但路噪和风噪很另人头痛儿。底盘表现平平，建议您尽量不要高速入弯以及在较为颠簸的路面放慢车速平缓行驶，还是较为舒服的。［评论］搭载的宝马ＭＩＮＩ　ＴＲＩＴＥＣ　１．６Ｌ发动机，动力输出表现力不够强悍。油门反映灵敏，但刹车滞后现象明显。　档位清晰、轻柔、流畅，但行程较长。　对驾驶员的考虑不够周到，并无驾驶乐趣可言，扶手（兼作小储物箱）设计过低。三点式安全带增强了被动安全性。　重庆力帆５２０详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　４３外型外型是否符合使用需要主观评价迎合时下潮流漆面质量检验车漆光洁度光洁度较高装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀缝隙十分均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价轮毂与车较协调内饰篇　２５０　１１５前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间空间比较宽敞后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间后排空间宽适中间座椅空间较小车内用料仪表台表面用料材质一般，手感较差座椅用料真皮，质地一般按健和装饰条用料不精细，不考究内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度粗糙仪表台和车门版缝隙是否均匀一般内饰主体用料是否统一感官度一般操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备很容易掌握隐藏功能是否多很少前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力较差座椅是否有左右活动的空间无座椅对腰部的支撑是否舒适不舒适座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何转向时容易滑动座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无后排座椅乘坐感受座椅对大腿的乘拖力一般座椅是否有左右活动的空间无座椅对腰部的支撑是否舒适不好，后排有点直座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无腿部空间的大小一般仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰清晰在驾驶过程中能否迅速准确读去数据可以晚上是否清晰清晰布局是否合理一般音响音响的品质音响操作的难易程度和配置ＤＶＤ较清晰音响的品质浮躁空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）一般车内温度的均衡度（前后座温差）一般储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置储存地方不多水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。无配置基本配置普通车应该有的配置全亮点配置亮点配置对消费者的实用性可视倒车雷达后备箱空间大小不错能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便较方便驾驶篇　２１０　５３动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷有一下迟钝加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）一般提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显在５０到１００ｋｍ／ｈ区间高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退１２０ｋｍ／ｈ满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响不大变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）清晰挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气一般离合器的轻重一般变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟变速箱换挡是否有明显冲击操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈适中方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）手感不错多功能方向盘的使用难易无高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）１３０ｋｍ／ｈ转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）转向不精准方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）能够感受一些悬挂悬挂的软硬度偏软悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）较稳定悬挂在弯路中的侧倾程度急弯侧倾大驾驶感受　能否提供充足的驾驶乐趣　主观评价　没有乐趣　３０　３轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）一般刹车刹车的“高低”“软硬”滞后明显ＡＢＳ介入的反馈，效果差高速刹车时踏板的力度一般急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）一般热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）未测试低速感觉刹车在低段和高段的力度噪音胎噪明显风噪一般路噪（底盘噪音）明显引擎噪音（感受多少转时开始明显）３０００转出现引擎噪音（静止）一般内饰面版响动有异响有视野后视镜视野不错大灯夜晚照明不错车内视野（注意Ａ柱的影响）一般倒车的视野可视雷达，视野有限其他篇　１００　５３安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服合适是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现一般感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制是否有防盗系统有环保排放标准欧ＩＩＩ其他环保配置费用油耗是否费油一般油品对油品的要求９３＃以上无铅汽油配件易损件的价格不贵保养费用费用高低低总计　６６０　２６４