６月２０日厦门海西车展开幕，同一天，国家发改委宣布每吨汽油提价１０００元，福建全省闻涨而动，厦门当地９３号无铅汽油突破６元，油价飙升成为厦门车展最热的话题。油价已经成为市场的风向标，油价的飙升带来的是大众对小排量车型的关注。记者在车展现场看到，　豪华车与大排量车展台前依旧是人潮汹涌，但仔细观察可以发现，拍照留影的多、询价问质的少，来自福州的陈先生告诉记者，今天早上来的路上，就看到加油站油价涨了好多，豪华车和大排量车好是好，但是这个油价不得不考虑，所以今天就是来看看，见识一下名车，要买车肯定要考虑小排量车。张先生对小排量车情有独衷从事制造业的张先生表示油价高了肯定有影响，想出去玩不敢出去了。他认为现在买车肯定要选择油耗最低的。张先生同时表示如果有发达的交通系统，我们平时也不会开车，这样就能把油价的影响降低。张先生同时认为油价的上升对整个市场都会有影响，有车族生活质量会受影响，同时买车的人会持币观望，不会轻易出手。和张先生持同样观点的杨先生也认为，油价的上涨带来的压力显而易见，杨先生现在有一辆２．０排量的尼桑轿车，原先准备购买第二辆车的打算在不断攀升的油价面前也已经取消。杨先生说，这个时候肯定不适合购买新车，油价带来的用车成本压力太大了。不过杨先生还是来到车展现场，其关注的目标就是小排量汽车。厦门车展亮相的吉利熊猫厦门车展自主品牌展台引起的关注度明显提升，在吉利展台，工作人员告诉记者，吉利熊猫和吉利金鹰两厢非常受关注，已经有很多用户进行询价。据了解，这两款吉利新车都属于小排量车，标配油耗非常低，非常适合都市一族和创业一族。众星捧月的吉利熊猫杨先生仔细询问了吉利熊猫的油耗指数，当听说熊猫配备１。０升ＣＶＶＴ发送机，动力水平能够达到１．３升普通发动机动力时，杨先生非常感兴趣。他表示，会回家和家人商量，虽然油价让购车计划暂时取消，但是买第二辆车还是非常必要的，吉利熊猫非常符合他的新车要求。记者观察：油价问题正在影响着中国汽车的走势，油价将成为划分市场的杠杆，中级车市场很可能因为油价问题萎缩，小排量车则会重新走红。（责任编辑：王雅南）