八六法则ＺＦ　８－ｓｐｅｅｄａｕｔｏｍａｔｉｃ　ｔｒａｎｓｍｉｓｓｉｏｎＺＦ开发了新型８速自动变速器，不过它带来的神奇数字仍然是“６”，因为它可以降低燃油消耗６％在奔驰率先使用７挡自动变速器以后，８挡自动变速器的开发成为了进一步的目标。这一次，在变速器领域颇有声望的德国ＺＦ公司给出了答案。尽管ＺＦ　２００６年投入生产的第２代６速自动变速器已经达到了很高标准：如反应速度低于人们感知的临界点，用快速偶合器锁止与发动机建立直接联系，精细调整软件以使它能直接响应人脚最微小的动作。即便如此，全新８挡自动变速器比第２代６挡自动变速器仍能省油６％，如果比较对象变成ＺＦ　５挡自动变速器（直到２００１年，它都是世界上最好的变速器之一，且应用范围广泛），油耗降低的水平大约在１４％左右。早些时候，对于整车厂和汽车用户节能降耗的要求，ＺＦ并没有把挡位数放在第一考虑的要素位置。而是通过对现有产品发掘极限，如采用新的液力变扭技术，降低了发动机和变速器非结合时间的能量消耗，因此在第一代６挡自动变速器的基础上，２００６年推出了第２代６挡自动变速器。概念演化８挡自动变速器也装配了ＺＦ新型液力变扭器，那么节省６％的油耗是因为增加了两个超速挡吗？问题没有这么简单。它要创造一种概念，就是密速比优势不被动力损失所抵消。这是一种全新的变速器系统，与以往和传统的概念都有所区别。基于标准化行星齿轮和有序排列的综合体系，产生或大或小的传动速比。按照这一思路，８挡自动变速器使用了４个基本齿轮组和５个控制单元。齿轮变换的秘密在于５个控制单元——多片离合器和制动器——在每个挡位上只有两个单元是同时打开的，控制单元打开数量的降低意味着变速器内旋转部件数量的降低。同时通过新齿轮概念，ＺＦ的工程师们改善了齿轮啮合效率。当动力从齿轮间传递时，动力是会有损失的，如６挡变速器在６挡时动力损失在０．５－４％，而新一代自动变速器这种损失被降低到０－２％，从另一方面改善了燃油经济性。整体优势更高的整体速比让８挡自动变速器对整车的加速性和经济性有帮助，密速比，特别是１、２挡之间的速比关系，让换挡质量更佳，加速性更好。由于增加了２个速比，整个变速器速比的增加没有增加单一挡位的负担，即不必在某一挡位上忍受过宽的扭矩范围和咆哮的转速。扭矩和转速的平稳转换使得变速器内的磨损减少，因而可以让更“轻量化”的齿轮有更好的耐久性。所以，尽管增加了一个齿轮组，但８挡自动变速器保持了与６挡自动变速器相同的重量。通用和优化部件的选用使新变速器与原来的６挡自动变速器相比，在安装尺寸上并没有增加。总的零部件数量还有所减少，但可以传递的扭矩更大了，动力重量比的增大也成为ＺＦ新型变速器的一个显著标志。除了油耗杀手，新变速器也是个性能高手。它在驾驶乐趣方面毫不妥协，换挡柔顺、反应迅捷、直接的运动感，达到了变速器领域的高标准。模块理念增加动力改善油耗的另一措施是多面性。由于未来车型的多样性，新变速器要尽可能地在宽范围内满足客户需求。在设计阶段，８挡自动变速器就被考虑应用到一个模块系统中，在该系统中，变速器作为一个整体模块要很容易与启动机和４轮驱动系统整合在一起。在前动力结合部分，液力耦合器可以被新型离合器所取代（如液压冷却离合器），或者干脆使用整体式启动离合器。在输出端，新产品能与ＺＦ所有全轮驱动系统相匹配，包括未来的全轮驱动系统。而且，新８挡自动变速器也是混合动力系统的理想部件，在ＺＦ的方案中它可以匹配曲轴启动电机这样的轻混合动力系统，也可以匹配平行混合的全混合动力系统。如果这样，燃油经济性的提升就不止６％了。（责任编辑：白璐）