依据《北京市人民政府关于２００８年北京奥运会残奥会期间对外省区市进京机动车采取临时交通管理措施的通告》，后天（７月１日）零时起，持黄色环保标志、悬挂试验车号牌的北京车辆，外省、区、市进京机动车（含临时号牌车辆），将受到禁行等临时交通管理措施限制。昨日，北京市交管局发布此出行提示。据北京市交管局通报，７月１日起采取的禁行等临时交通管理措施，主要针对八类车：持有黄色环保标志、悬挂试验车号牌，外省、区、市的货运机动车、拖拉机、低速载货汽车、三轮车、摩托车、危险化学品（含剧毒化学品）运输车。而且，进京的外省、区、市机动车，汽油车须符合国Ⅱ及其以上排放标准、柴油车须符合国Ⅲ及其以上排放标准。其中，四类外地进京车辆须绕行。北京市交管局相关负责人表示，除在各进京检查站加大警力投入、设立分流导示牌和绕行路线图以外，还将发挥科技手段的作用，通过监控探头“指挥”路面执法，实时监控路况，“驾驶员应严格遵守通告规定，合理制订出行计划，提前选择绕行路线”。四类路线车辆绕行方案１、进入河北需过境北京、核定总质量４０吨（含）以下货运机动车：可绕行１１２国道行驶：承德沿２５１省道（承德出海通道）—承德县—大杖子沿２５５省道—迁西沿３５５省道—半壁山沿１１２国道—遵化市—丰润—唐山沿１１２国道—天津沿１１２国道—霸州—高碑店—涞水—易县—涞源—蔚县—张家口宣化沿１１２国道—赤城—丰宁—承德。２、需过境北京的核定总质量４０吨（不含）以上货运机动车：可提前从天津、河北、山西、内蒙古等地远距离绕行；３、沿京珠高速公路向北京西北方向行驶的车辆：可在石家庄（含）以南提前选择绕行路线；４、向天津及东北方向行驶的车辆：选择石黄高速公路或保津高速公路。（责任编辑：唐玲芳）