编者按：祁玉民，这位曾经的大连副市长，已经在华晨整整待了两年。这应该是继仰融之后，在华晨汽车董事长这个位置上待得最久的人。他刚到华晨时，这个企业已经到了快发不出工资的边缘，他大刀阔斧的改革给华晨带来了转机。２年也算一个轮回，自主品牌再次面临着一个困难的环境，华晨亦然。这一次，祁玉民所掌舵的华晨投入１０亿研发费用，推出了骏捷ＦＲＶ，用祈的话说，是砸锅卖铁了。骏捷ＦＲＶ能否给华晨带来新的机会？华晨的境况怎样？它的未来又将会是怎样？搜狐汽车再次独家采访了祁玉民，听他一一道来。祁玉民：Ａ级车平台还会出ＳＵＶ、ＭＰＶ搜狐汽车：为什么在Ａ级市场上不是先出三厢车而是先出两厢车，三厢的销量远远大于两厢。祁玉民：一个平台上有的企业是先两厢后三厢，有的是先三厢后两厢，各有成功失败的。为什么先做两厢？我们的车型现在还少，出一个车型要有市场冲击力，我们骏捷是三厢车。如果骏捷要有两厢的话，我可能会出更小的三厢。骏捷是这个情况，我们着急的还是两厢。搜狐汽车：Ａ级平台的三厢车什么时候出？祁玉民：Ａ级平台的三厢车会在明天推出，而且我们还会在这个平台上推出ＳＵＶ、ＭＰＶ等车型。搜狐汽车：那Ｂ级的老款骏捷呢，会进行改款吗？祁玉民：老款骏捷会进行改款，我跟刘志刚（注：华晨金杯总裁）说，你现在管销售了，你就知道研发应该怎么办了，对于研发和销售不能脱节，我们有一段时间是脱节的。研发人员愿意花钱，愿意推陈出新，不愿意改旧的。我告诉他们，老款车的更新换代和新车的推陈出新要并举，当前一定要在短平快的改型上做工作。因为我们的产品现在还是不丰富，等我们丰富以后再推陈出新。研发要跟销售紧密配合起来，在原来的平台底盘上改，学雅阁，雅阁都第八代了，还这么些东西，真正推陈出新的车数量小于老车的更新换代。而且换代成本太高了，国外像宝马３系、５系干了多少，这个车改改还是那个玩意儿，我们一弄就弄一个新的，打不赢就跑。我觉得还是优生优育，像欧洲人和美国人生孩子，咱们城里人生一个太少，农村生七八个不行，就是生三四个，把他养好。搜狐汽车：ＦＲＶ今年的销量预期多少？祁玉民：我们想搞到三万辆，但是后面就剩七个月的时间了。这个车应该说价格还是很有优势。搜狐汽车：今年３３万辆的目标，从现在的情况来看，能否完成？祁玉民：一到五月份的销售数据下降了１５％左右，下降的原因主要还是中华这个车，原因多方面。下半年我们会上来，下半年金杯轻客会上来，再加上ＦＲＶ、ＷＡＧＯＮ都会上一些量。今年上半年，中华车销量少一点和库存也有关系，去年末压库，各家都这样。我还是保证３０万，在车企销售排行中保持第八，要想争老七，力争搞到３３万辆增长１０％。今年还是华晨的调整年，打基础调整，明年会上来。搜狐汽车：从中华骏捷ＦＲＶ命名上来看的话，您是否把“骏捷”当成了第二层次的母品牌。由于ＦＲＶ是Ａ级车，而骏捷是Ｂ级车，这样命名是否会造成中华产品型谱命名系统的混乱？骏捷会改名吗？祁玉民：我们的母品牌还是中华，中华母品牌下面划分为中华和金杯两个品牌，一个商务车，一个是乘用车。在中华轿车品牌下面有尊驰主打商务，骏捷主打家轿，酷宝是个性化的一款车。对于ＦＲＶ它肯定是骏捷延伸的一个产品，加在骏捷系无非加了一个后缀——骏捷ＦＲＶ。这里面有什么大问题？我们正在思索，骏捷是一个Ｂ级车，ＦＲＶ是Ａ级车，不同的平台应该是分开的，这里面是一个矛盾。钟师就给我提出来这个问题，一个平台好了，两个平台，将来在Ａ级市场上还要出三厢，这怎么弄？我们现在也还在研究这个问题。我不主张中国现在的这种命名方法，一个母品牌下面吐鲁番、长白山的，我不喜欢这样，我觉得还是宝马、奔驰他们１系、５系、３系，轿车还有ＳＵＶ等，如Ｘ３、Ｘ５，５系的有５２３、５３０等，都很清楚。我们弄的东西不好，我们会把中华下面把系列型谱做出来，把代码代号解决了。（责任编辑：余建约）