看过狄更斯的《雾都孤儿》，想必对伦敦印象深刻。伦敦是最早的工业城市，也是拥有汽车最多的城市，大量废气使它终年笼罩在雾霾之中。上世纪５０年代，数以万计的伦敦人因呼吸道疾病而死，“雾都”之名令人不寒而栗。雾害发生后不久，英国人痛定思痛，开始致力于净化空气。初期是控制工业污染：设立无烟区、禁用有烟燃料、加高烟囱、把发电厂等污染大户迁出市区……至８０年代，汽车成为最主要的污染源，政府又出台一系列针对尾气排放的限制措施。这些措施与时俱进，３０年来没有中断，而且越来越强硬：２００３年，宣布对进入伦敦市中心的汽车征收“交通拥堵费”，此后，收费区不断扩大，收费额不断提高。尽管伦敦人有钱，但现在进入市中心的车辆还是越来越少，污染随之大大降低；越来越多的伦敦人不再驾驶私家车上班，而是选择地铁和公共汽车。今日“雾都”早已摘帽，天朗气清重返伦敦。上海环保固然出色，但汽车剧增还是令人心存隐忧。本市已有百万辆以上的汽车保有量，每天还有数万外地车辆涌入上海，每月还要新增几千辆新车……外地来的许多车子都是旧车，上海汽车中也有不少冒着黑烟。这样下去，上海的空气质量会不会恶化？伦敦的昨天是一面镜子。无论如何，它不能成为上海的明天。特约撰稿彭瑞高（责任编辑：南超）