２００８年６月２０日—７月２０日，众泰汽车为期一个月的“全程关爱，畅爽仲夏”——夏季感恩用户服务活动将全面启动。在这一个月时间里，众泰汽车将对旗下众泰２００８车型的所有用户，免费提供夏季汽车检测服务。据悉，本次众泰汽车夏季服务活动的免费检测项目多达２０项，其中包括：空调系统：空调是夏季使用最为频繁的部件，也最容易发生故障，提前检测可以防患于未然；冷却系统：车辆经长时间运转，发动机、散热器及空调冷凝器等系统附着灰尘较多，影响发动机散热及空调系统制冷，检测并清理各部件上的灰尘，有助于维持散热系统平稳运行；轮胎：夏季公路路面温度常常在７０摄氏度以上，汽车轮胎长时间在高温路面行驶，胎内气压增高，此时若轮胎有损伤或薄弱处很容易发生爆胎，检测轮胎是否保持在规定气压范围内，可以保障行驶的安全；风挡玻璃清洗系统：　因夏季多雨，雨刮器使用频率较高，而阳光曝晒会令其胶质变劣，所以对风挡玻璃清洗系统的检查保养尤为重要。检测项目还包括其他，如雨刷、刹车片、方向盘、连接杆和转向机构工作状况，各传动机构防尘套是否有破损等。检测完毕后，用户均可得到专业技师的专业维修、养护意见。凡参加本次活动的众泰２００８车型的新老用户均可获得精美夏季小礼品。此次“全程关爱，畅爽仲夏”夏季服务活动，将帮助众泰汽车新老用户全无后顾之忧地畅享一季的清凉舒爽。自２００７年年初，众泰汽车推出“全程关爱”四季服务活动，便正式拉开了将服务品牌化的序幕。到今年，活动已经进行到第二个年头，众泰汽车将竭尽全力为广大消费者提供更为完善、更为细致的关爱服务。“全程关爱”　四季服务活动广受消费者欢迎，充分显示了众泰汽车的远见卓识和对消费者的真诚服务。（责任编辑：马中强）