聚集日产全球精英研发、代表中高级轿车最高科技水准的新一代天籁于１６日正式发布，价格区间为１９．０８万至３３．２８万元。两个系列共八款车型的具体价格表为：系列车型价格天籁（ＴＥＡＮＡ）系列２．０Ｌ　ＸＥ标准版１９．０８万元２．０Ｌ　ＸＬ舒适版１９．９８万元２．０Ｌ　ＸＬ　Ｏｐｔ豪华版２１．２８万元２．５Ｌ　ＸＬ领先版２２．４８万元２．５Ｌ　ＸＬＲｅｓ剧院版２４．９８万元天籁·公爵（ＴＥＡＮＡ　ＸＶ）系列２．５Ｌ　ＸＶ尊雅版２５．９８万元３．５Ｌ　ＸＶ尊驭版２９．９８万元３．５Ｌ　ＸＶ－ＶＩＰ至尊版３３．２８万元从价格表中可以看出，新天籁采用双品牌操作，成功的达到了精准定位、针对不同用户更加细分的目标，同时，用户覆盖面也更加宽广。新天籁这一价格体系在目前的中高级车市场中有何优势？请看下图：从上图可以看出，相较于最强劲的三位对手：凯美瑞、雅阁与领驭，新天籁使用双品牌策略，成功的将价格区间延展得更广，完整的覆盖了中高级车中最重要的价格区间，对竞争对手实施“价格包围”。而在价位相对较低的区段，新天籁也同时可以与诸如迈腾、蒙迪欧致胜、君越等车型争夺用户。这几款车加上高配版公爵欲“虎口夺食”的皇冠，构成了新天籁竞争对手的“第二序列”。新天籁两个系列、宽广的价格区间，也就意味着覆盖到了更多的目标用户。不过，同时这个价格区间也是各大厂商兵家必争之地，新天籁面临的对手也都并非弱者。因此，作为日产全球的旗舰车型，新天籁必然将在产品力、价格策略、营销、服务等环节上同时发力，打造强大的综合竞争力，来参加“强者的博弈”。据了解，上市后东风日产还会有一系列措施出台，用以提高服务水平、规范经销商管理，因此，新天籁的竞争力将不止于产品，更是多元的竞争力。在产品力方面，比之于上一代天籁，新天籁实现了大幅的提升？　据了解，新天籁的零部件有８０％是全新的。彻底换代后的新天籁具有多处领先同级车型的技术亮点，包括全球最高水平的前驱Ｄ平台；全球十佳Ｖ６引擎；新一代智能ＣＶＴ无级变速系统（带６速手动模式）；三维超静音工程；ＵＨＳＳ超强刚性车身。全新的技术使得天籁的动力操控性、驾乘舒适性有大有提升。如第四代ＶＱ发动机，排量提升了２００ＣＣ，扭矩提高了１０％，同时还实现了比老款更佳的燃油经济性。此外，较之于上一代天籁，外观也更加大气优雅，车身尺寸也应用户需求而“水涨船高”。以３．５排量的天籁为例，车身的长宽高分别增加了８５ｍｍ，３０ｍｍ，５ｍｍ。其中长度增加的８５ｍｍ使得后排膝部空间明显加大。而且配置了全新的仿生座椅，后排乘坐舒适性大为提高。新天籁所展现的种种改变，无论在科技水准、舒适度还是动力上，都已经具有领先市场的优势。新天籁这种脱胎换骨式的改变（责任编辑：马中强）