来源：搜狐汽车　作者：王磊近日，搜狐购车编辑从克莱斯勒铂锐二级经销处获悉，铂锐的优惠幅度有所加大。据经销商介绍，铂锐比刚上市时已经有了大幅度的优惠，现车最高优惠９０００元，还可送部分装饰。货源充足，颜色比较齐全。（可上全国牌照）信息来源：北京亚运村汽车交易市场　经销商电话：１３９１１６７１６７８车型＋款式　指导价　降幅　现价０．９万１７．３万０．９万２１．８万０．９万２０．６万０．９万１９．０万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页克莱斯勒铂锐是一款中高级轿车，外观设计大气，带有浓重的美国味道，内饰做工水平与德日系车型相比还是有些差距，中控台各功能按键手感一般。铂锐配备三款不同排量发动机，分别为２．０Ｌ、２．４Ｌ、２．７Ｌ，均装备４速手自一体变速箱。铂锐内部腿部空间比较舒适，轴距达到２７６５ｍｍ，但前排乘客头部空间略显紧张。安全配置可以说是铂锐最大的亮点，全系车型标配了行人保护自动弹起式引擎盖、６气囊、ＥＳＰ电子稳定程序、ＴＣＳ防滑平衡控制、智能胎压监测、安全碰撞吸能转向柱和自动水平头灯等多项主被动安全系统，相比同级车在安全配置上的吝啬，铂锐更值得肯定。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。