作为驰骋中国车市多年的成熟车型，享有车坛“常青树”美誉的东风雪铁龙富康一直以其物超所值的性价比著称，这种传统优势时至今日依然热度不减。近日，记者从东风雪铁龙４Ｓ店——北京元丰正通汽车销售服务有限公司获悉，为回馈多年来大家对东风雪铁龙富康的支持和青睐，特在５月２６日至６月１８日近一个月内，分别针对不同购车需求的消费者奉上三重选择的超值惊喜。套餐一、超值特惠：在一定让利优惠的基础之上，还将赠送五项主险（车损／三者／不计免赔／交强／盗抢）、购车税、倒车雷达、脚垫、地胶、原厂车身膜，并包含验车上牌。对比常规这些环节所需花费的费用，粗略全部算下来不难看出，这种特惠超低价对于购车者来说可以说是一种省心、放心的实在优惠。套餐二、分期双免：如果想做分期贷款，在此期间可享受手续费与利息的“双免”优惠，最高２年期限，在东风标致雪铁龙金融公司和招商银行都可办理。对比常规金融信贷购车服务的花费来看，上千元的手续费用和不菲的利息一并免除，并且首付不足４．５万元，就可以把富康开回家，对于采用分期贷款方式的购车者来说，显然是一大利好消息。套餐三、置换优惠：对于想做二手车置换的消费者来说，同样可享受“套餐二”的金融优惠服务，还可获得５００元代金券的置换优惠。此外，据元丰正通４Ｓ店的工作人员介绍，除以上优惠之外，有意者还可以通过预约报名，参加周末的到店赏车活动，届时将有专业技术人员现场讲解如何养成更为正确、科学的驾驶和保养习惯，让大家在领略“绿色行车”魅力的同时，进一步深度感受东雪铁龙富康的成熟气质。尤为需要提醒的是，本次超值优惠数量有限，同时仅在活动期内有效，因此只能采取“先到先得”的报名方式，建议有意者可以先致电或到店了解具体详情，事先预定一个惊喜名额。一直以来，东风雪铁龙富康的无数经典之处，始终凭借大家的口碑被更多中国的老百姓所熟知，历数种种表现可归结为以下几点：１．　性能可靠稳定，大家有目共睹。富康自上市以来已经有多年历史，技术成熟、质量稳定、实用性强、皮实耐用等评价是其经典“名片”。２．　售后服务方便低廉。经过多年市场的锤炼，东风雪铁龙完善的售后服务网络遍布全国各个角落，也使富康成为真正“走遍天下都不怕”的轿车。３．　保值率较高且稳定。总体来看，与其他车型保值率的跌幅几乎都呈阶梯式下跌、且跌幅较大相比，富康的保值率下跌则较为平稳，且跌幅较小。这也是消费者钟情富康的一个重要原因。（责任编辑：王雅南）