自主品牌灾后将有怎样的机会主持人　钟师：谢谢冯总，刚才广丰的情况比较特殊，它是属于冲刺阶段，有一个产能的问题。我们再看看其他的企业，比如看看奇瑞，按照以前的目标，每年要１０万辆的增量，争取每年的出口都要超过１０万台以上。在这种势头上，国内的销售情况更多转移到国外市场，我们也想听听奇瑞的金总关于对自主品牌、企业灾后的判断，谢谢。奇瑞金弋波：首先感谢组委会给我这次机会，今天我来到这儿首先听了专家和兄弟厂家对这个市场的判断。地震的影响我感觉是局部的影响，这里面还会带来对汽车消费有益的因素，刚才有位老总已经分析出来了。比如说会不会马上买车，比较方便买你的车，这些影响不仅在灾区，可能会在全国消费市场都会有这种影响。我们有个数据，我们的ＱＱ在四川地震之后销量增了很多，这个数据非常好。很多消费者反映这个不贵赶紧买一辆住在里面，这就是我刚才讲的地震后对消费有利的影响。我们更要关注的是宏观经济、宏观政策面的影响以及对汽油价对消费的影响，这个影响稍微大一些。从下半年的影响来看，今年下半年不会像去年下半年增长幅度那么大，我们认为会稍微低一下，这是对市场的一些看法。在各位兄弟厂家和老师的启发下的一些真实感受。今年奇瑞上半年估计卖到２１、２２万辆，今年的目标是４８万辆，今年下半年我们还有新款上市，可以进一步刺激市场的一些新举措。奇瑞两条腿走路，去年是１．９８万，这些都会支撑我们，使我们有信心完成新的目标，我们会按照这个目标努力。关于震灾，各个企业，特别是汽车企业都积极参与到抗震救灾的工作中去，我们也做了一些工作。我觉得这是应该的，作为企业公民这是应该的。后期再继续关注灾区人民，我们曾经派了一支小部队到灾区，了解灾区的情况，找一些灾区重建的地方，我们做了一些具体的工作，应该讲今后还会继续关注灾区的问题，我就不多说了。主持人　钟师：谢谢金先生。另外我们看到其他比较知名品牌的，像比亚迪的销售老总没来，王先生可不可以跟我们透露一下比亚迪的销售情况，和下半年会不会受到震灾的影响，去年比亚迪Ｆ３冲刺也比较旺，现在Ｆ６、Ｆ８也陆陆续续推出了，应该是处于上升势头，由于特殊的情况会不会对企业产生一些负面的影响，王先生能不能说一下？比亚迪王建钧：比亚迪今年的销量大致比２００７年要好，这次四川的地震我认为是有影响，但是对整个车市的影响并不大。因为主要是四川地区，而四川成都也是一个很重要的市场，包括比亚迪的厂家。我给大家报告一下，比亚迪的销售渠道除了绵阳和广元没有业务带，所有渠道的经销商，包括一、二级的陆续开业，可能人气不如去年那么旺了。今年１－５月份的销售也比去年同期增长，到５月份的数据大概将近５万辆，今年全年２０万的计划是没有改变的，同时我们企业，尤其是深圳，为灾区做了一些事情。我们在灾区的亲朋到深圳的工厂来都可以安排他们做一些工作，我们的学校也在接受灾区的学生来就读，这是我们企业做的一些事情。关于市场方面，我认为应该会比去年增长包括车市，我认为会出现一个拐点，而且我判断这个拐点持续向上的，我们所有的车企在这次震灾过程中表现已经得到了市场的认可、媒体的认可，在这种情况下我觉得对所有的车企都有一个很好的帮助。嘉宾：因为是自由发言，虽然贾老师是非常有权威的专家，我个人觉得，对形势是不是有点不是那么轻描淡写，因为我们觉得汽车销售的形势是比较严峻的，严峻有几个方面：第一、像刚才王总讲的，大家现在不在购车的状态上，如果是灾区被摧毁的市场部分，一些县、二级县城灾区购车的损失，地区的损失是一方面。但是很多人，像在默哀期间大家不会怎么考虑去买车，现在下面又是奥运会，我觉得地震是一个波幅，奥运会是一个洪峰，我觉得卖车像开船的，在波幅和洪峰之间行船，很难能平稳行船，这是一个心态上。第二、虽然地震能够短期刺激，比如有些人要逃命，有些人要买车避险，这次灾情因为保险公司索赔，有很多灾区的车主摧毁了，如果我们在重灾区，有５０％给车主，但是我觉得无论是哪家保险公司因为地震、战争这样不可抗御而免为的条款，实际上人家要买车还是要重新拿出一笔钱，这笔钱不是直接能从保险公司拿到，得了赔款再买一辆车。第三、还有物流方面的问题，零部件供应方面的问题，如果像王总刚才讲的，拐点会持续向上，我觉得是不是这个判断太乐观了一点？（责任编辑：靳明）