日前，ＣＡＡ正式启动首家全国商用车救援服务网络。这一网络打通了全国６５％以上国道交通运输命脉，专业救援服务所覆盖的道路全长预计达到８．６万公里。对此，业内资深人士普遍认为，救援服务已成为汽车产业中的重要基础支撑，这个首个全国性专业商用车救援网络的启动，对我国汽车产业走向成熟有着里程碑式的意义，也有望全面替代以往散兵游勇式的商用车抢修服务现状。大会现场，随着ＣＡＡ大陆汽车俱乐部ＣＥＯ方伟廉先生按下启动按钮，舞台上大型中国地图上的全国各个道路命脉逐个亮起，把国内的中级以上城市连接起来，这一形象的亮相仪式，成为会场一大亮点。方伟廉先生表示，“相比城区内较集中的汽车服务网点，纵横交错的国道干线广而深，厂商服务网点往往鞭长莫及。但实际上行驶在高速、国道这样地广人稀地方的商用车辆更需要救援服务的帮助。ＣＡＡ以１３年专业救援服务积累向大家保证，愿意通过ＣＡＡ对专业路援服务的经验及对行业需求的深入理解，与具有服务能力和资质的合作伙伴通力合作，打造畅通无阻的商用车救援网络。”参会的ＯＥＭ厂商代表向记者表示，“在城市乘用车救援网络领域，我们已经看到了ＣＡＡ与国内汽车厂商之间成功的共赢模式。对于更多的卡、客车等长途汽车厂家以及驾驶人而言，如何让汽车在全国各个长途路线的每个点都能得到及时、专业的救援，这在以往是可遇不可求的，尤其是让车继续前行的救援服务。商用车救援网络的启动，直接给更多汽车厂家带来了服务与产品增值的新运营模式。”据了解，ＣＡＡ大陆汽车俱乐部于２００７年开始启用商用车救援网络，目前网络的商用车道路救援服务商已达到８００余家，预计将于明年完成签约１５００家服务商的整体规划。同时，ＣＡＡ组建起了以国内卡、客车服务商技术骨干为主的技术团队。其中，８０％以上的技术人员为国内各商用车厂家指定中、高级维修技师，７６％是商用车各大品牌经销商的服务站、２４％是各地商用车Ａ类维修厂。从救援实力、维修水平、设备规模和运营能力等各方面均代表了国内商用车服务市场的最高服务品质。业内资深人士分析，ＣＡＡ全国首家商用车服务网络的应需而生，不仅填补了汽车行业商用车救援服务的空白，而且规范、专业的救援运营经验与服务保障在汽车行业中也将起到航标作用，解决运输上应急道路救援需求的资源调配问题，使汽车行业后市场服务链规范、严谨并进入良性循环状态。（责任编辑：刘林源）