祁玉民：去年的时候，我说过，华晨完不成２０万辆，我就辞职；今年，我还是这句话，华晨卖不到３０万辆，我同样辞职！。杨波：上次我见过奇瑞的销售老总李峰，他说：“杨总，你们不容易，中级车能月销到一万辆，相当不容易。”中级车进入这么一个销量，标志着自主品牌的成长到了一定的发展状态。祁玉民：我做梦都想赚钱，都想发财，都想赢利，亏损的帽子戴着不好受啊！杨波：（现在把中华轿车引入欧美市场的经销商）就是很早的时候把丰田引进到欧洲市场的那批人，这些经销商注意中国产品已经很长时间了，他们有一个共同的看法，就是中国的汽车肯定会像韩国车一样，进入到欧美市场去，只不过是时间的问题。祁玉民——这个事情（华晨换标）因我而起，因此围绕我有一些非议也很正常。今天借这个机会，我郑重宣布一下，华晨不会换标，此事就此尘埃落定。［发表评论］搜狐汽车：１．８Ｔ的骏捷和尊驰轿车上市，这是国内首款配备自主１．８Ｔ发动机的自主产品，广大消费者和网友十分关注。请介绍一下１．８Ｔ的中华轿车的研发过程和特点。杨波：把华晨自主的１．８Ｔ发动机装备到尊驰和骏捷身上，对华晨来讲也是过去的梦想，真正使用我们自主的动力。过去我们没办法，只能使用别人的发动机，整个来说是不错的，但是技术年代和先进性来讲比较弱一些。另外很多车友、车迷，都希望自主品牌的产品能够安装上自己的发动机，大家的呼声比较强烈一点。主持人：北京的搜狐网友非常关心一个问题，目前北京市场只能买到１．８Ｌ手动的骏捷，大家非常想知道，什么时间１．８Ｌ的自动挡骏捷能进北京？杨波：我们１．８Ｌ车型过去使用的是三菱的技术，主动权没有掌握在我们手里，现在１．８Ｔ自动挡上来以后，就能够达到欧Ⅳ那个标准，这样就解决了喜欢骏捷自动挡的驾驶者的需求，但我们还需要一段时间才能推出１．８Ｌ的自动档。祁玉民搜狐汽车：汽车自主品牌有个口号，“不疯狂，就死亡”，今年您给华晨定下的目标是３０万辆，您觉得这个目标是“疯狂的目标”还是“理性的目标”？祁玉民：我觉得３０万的目标既不疯狂，也不理性。为什么这么说？既然说目标，那就是说需要你１００％的努力才能完成，但如果无论你怎么努力，都完成不了这个目标，那就是疯狂的了，就是非理性的了，这样的目标就没有什么意义；但如果这个目标你轻轻松松地就能够完成，随便用５０％的努力就那个达到，这也不能算一个合理的目标。何国华（华晨金杯副董事长）：３０万辆的销售目标是这样构成的：中华轿车１２万辆，争取达到１３万辆；海狮９万辆；华晨宝马３万辆，轻卡６．５万辆，这样计算是３０．５万辆，而如果中华轿车能够达到１３万辆的话，那就是３１．５万辆。搜狐汽车：去年华晨的销售业绩不错，但也有人认为，像骏捷那样的价格，虽然能够促进销量，但对于华晨的利润来说，却是一个巨大的压力。请问华晨去年的盈利情况怎么样？各个车型的具体贡献是什么样的？未来的赢利情况如何？雷小阳（华晨金杯财务总监）：我们是一个香港的上市公司，有关去年的具体财务数字，目前正在审计，４月份将公布出来，到时大家在网上就可以看到。去年Ｍ２（骏捷）有相当的直接贡献率，同时，因为Ｍ２的热销，也带Ｍ１（尊驰）有很大的促进作用，Ｍ１、Ｍ２都有不俗的表现。祁玉民：我每次去香港的时候，都要被人追着问：你们什么时候赢利？什么时间股票能够大涨啊？老实说，我们是一个上市公司，我们对股东负有责任，我做梦都想赚钱，都想发财，都想赢利，亏损的帽子戴着不好受啊！不过，我也清楚地知道，华晨在一定时间内，很难赚取大量的利润。有记者问，你们选择３．１８来开这个发布会，有什么含义？是不是“要发”啊？我当然想，不过，我觉得“发”可以是发财，也可以是“发展”。０６年华晨没有发财，但是发展了。杨波搜狐汽车：接下来大家对华晨出口的问题比较关心，华晨１５万辆出口到欧洲的定单，到目前为止完成的情况怎么样，０７年、０８年出口目标是多少？另外，许多中国车企把中东作为出口的主要方向，华晨怎么样？杨波：０７年我们的出口计划是１．５万辆，０８年计划出口轿车两万辆。这２万辆不仅指在欧洲的出口，还包括在埃及合资公司组装生产的轿车，以及在俄罗斯等地中华轿车的出口。我在和欧洲经销商接触的时候，发现美国的经销商车对我们的车也感兴趣。我就想，有时候中国人对自己的产品还没有清楚认识的时候，自己都觉得不是很成熟，这些欧美经销商对我们的信心到底来自什么地方？祁玉民：关于华晨汽车更换ＬＯＧＯ这个事情，我正想向大家说明。当初为什么会有更换ＬＯＧＯ的事情出来？是这样的，几个汽车界的老同志对我说，感觉中华轿车的ＬＯＧＯ不够精细，不够美观，最好进行优化一下。我就召开一个会议，提出这个建议，搞一个调查，当时，很多通知支持优化。我就布置人去做优化方案。不过，这是就有很多传言，说祁玉民又向改朝换代，又想否定前任，很多人又不同意换标。其实，我一想，不换标也很好啊。现在中华的ＬＯＧＯ是个“中华”的“中”字，底部又是一个金杯，我觉得这个含义多好：又有中华，又有金杯，俗话说，金杯银杯不如百姓的口碑，这个含义多丰富！