为了方便在驾驶水平、发烧程度、车辆预算等方面差别各异的车手参赛，车手被划分为若干个组别，同一组别内的车手将在公平的前提下使用相同的赛道进行比赛，车手的后勤保障和安全措施也适用这个规则。马拉松拉力赛穿越东方马拉松越野赛是比赛、冒险、驾驶和导航的混合体！在进行了必要的改装并满足国际汽联和国际摩联的改装规则前提下，赛事欢迎所有的汽车、卡车、摩托车和四轮摩托，符合美国改装标准的车辆也可以参赛。接力组该规则是世界拉力赛的一次真正的创新。接力赛组别允许多个人共同使用一辆赛车：最多三人轮流驾驶一辆摩托车最多四人轮流驾驶一辆汽车整个车队需要在报到检验时提前声明，同时必须满足和个人车手一样的资格要求，例如拥有国际汽联和国际摩联的驾照等条件。每个车手必须独自驾驶一个完整的赛段，任何情况下在一个赛段内更换车手是被禁止的。在每个赛段出发前，赛事组织机构必须得到车手名字，否则会被赛事除名。接力组别同样允许只能参加部分赛段的车手在休息日期间对已进行的部分赛道进行调整。无论是摩托车还是汽车，每辆车都指定一个“ｊｏｋｅｒ”车手，替换身体或情绪上出现不适应的提名车手，允许车辆仍停留在接力组内，参与最后的排名。单独的接力排名将和常规分组排名并存。常规组建立该组别的目的是考虑到后勤保障的匮乏，鼓励轻度改装的常规车辆参赛。主要的想法是使用马拉松拉力赛的部分特殊赛段根据平均速度的指标排名。该组别对各类越野车辆开放（摩托车、四轮摩托、汽车、卡车）。汽车和摩托车必须遵守法国汽联颁布的关于常规组的要求，包括关于车辆安全改装具体要求（ｈｏｏｐ，　ｈａｒｎｅｓｓ，　ｃｉｒｃｕｉｔ－ｃｕｔｔｅｒ防滚架、安全带、灭火器……），满足上述要求的老爷车和非正规车辆也可以参赛。摩托车和四轮摩托的续航里程要达到２５０公里，排量下限为２５０ＣＣ，不设上限。所有的车辆必须配备ｔｒａｃｋｉｎｇ　ｂｏｘ，作为安全设施的补充，其目的是对必须经过的路点和速度限制区域进行远程监控。探险组作为全新的组别，设立的目的是为梦想穿越欧亚的非专业人士提供一个机会，允许参与者把本次活动定义为驾驶自己车辆的远征。参与者可以驾驶各种车辆，无论是运动车，高性能跑车或豪华轿车，同时也欢迎老爷车的参与。摩托车方面则涵盖普通摩托、高性能摩托和ｔｒａｉｌ。为了顺利抵达终点，一定的装备必不可少。最后需要强调是每辆汽车必须配备２个备胎。路线设计ｏｎ　ｔａｒｍａｋ，沿途靠近救援设施，并在路书上特别标明。某些时候会存在非常长的赛段（几天之内行进大约１０００公里）和一些艰难的路况，这取决于道路情况和沿途的交通状况。即使这样，探险组也明显区别于一次简单的旅行，成员面对的是一次真正的体育挑战，对车和车手都是如此。本组的排名依据是车手找到正确路线并抵达和发现某些指定的地点和景点的能力。所有的车辆将配备定位装置，目的是确保安全以及验证是否通过必须通过的路点。错过路点会遭到罚时，最终会影响到车手的最终排名。（责任编辑：韩哲）