搜狐汽车频道结合自身强大的数据库系统，推出近６０００款车型的满意度大调查。这一历时时间较长，工作量繁杂的统计工作，以及专业的测评过程和结果，将为搜狐汽车、汽车企业、经销商和网友提供全面、真实的车型购买和使用参考。我们相信，这一系统工作肯定、也只能交由网络来完成。您的意见将对别人形成巨大影响，快参与我们的有奖调查吧！品牌：　车型：１　．　你如何评价你车的高速表现？你对你车现在的动力满意吗？如果你觉得你车的很难超过其他车辆，或在高速公路时追赶其他车辆很费劲时，这时请你请给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分２．你如何评价你车的加速表现？你对你车现在的加速满意吗？如果你觉得你车的很难在瞬间超过其他车辆，或经常在红灯等候起步时被别人拉下，这时请你给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分３．你如何评价你车的质量？当你的和在上台阶时你能感受到方向盘的颤动吗？请给个低分，如果你的车在不平坦的道路上摇晃或在通过小坑时也能感受到整车的晃动。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分４．你如何评价你车的操控？你对你车过弯时的表现满意吗？如果在开车过弯时你身体会突然倾斜那就给个底分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分５．你如何评价你车的制动？不高兴你车中间的那个踏板吗？好，现在告诉我们吧。如果你的刹车没有像你想象的那样明显，或你对你车的制动没有自信就请给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分６．你如何评价你车的实用性？你总是很费劲的才能装下最后一个购物袋吗？你最后一排座椅会经常放下吗？如果是请给个低分，因为你车的内部空间没有有效利用或设计者应该可以做的更好。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分７．你如何评价你车座椅的舒适度？你害怕长途旅行吗？你的驾驶座椅总是尽量向后靠，或你后排的乘客总是抱怨后排空间小，如果是这种情况请给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分８．你如何评价你车的是否容易驾驶？你会感到方向盘很沉吗？请给个低分如果你开车时很容易引起疲劳和停车移库时很笨拙或费劲。请给个高分如果你城市里开车很自在。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分９．你如何评价你车的制造品质？缝隙很小或内饰就像今天刚生产的一样。如果你车发出卡嗒卡嗒声，吱吱响声和磨损太快，或者你的车有被送回经销商保修的经历。这时请给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分１０　．　你如何评价你车的可靠性？你的车有坏在半路的经历吗？如果你的车有问题或被送回经销商保修的经历请。并且你有车有长期捆绕你的问题吗？或你车有很多小毛病捆绕你吗？这时请给个低分。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分１１　．　你如何评价你车的运营成本？你有被你车油耗和配件价格所惊吓吗？请给个低分如果你车的费用比你想象的要高。（１最差，５最好）５分４分３分２分１分１２　．　你的车在过去３年内有问题吗？都是什么问题？其它制动悬挂离合／变速箱引擎电路１３　．　你花了多长时间去维修？从没修理超过一个星期３到５天１到３天１天以内１４　．　问题的维修是在保修期内吗？在保修期以外在保修期内１５　．　你如何整体评价你的车？是我开过最好的车比我想象的好还行有点不满意不怎么样１６　．　你的车你预料之上吗？出乎意料的好出乎意料的差在预料之中１７　．　你会再买同一型号的车吗？会可能不基本信息１８　．　姓名１９　．　性别男女２０　．　请问你的年龄５５岁以上５１－５５岁４６－５０岁４１－４５岁３６－４０岁３１－３５岁２６－３０岁１８－２５岁１８岁以下２１　．　请问你的职业其它离退休人员出租车／运输／班车／专车司机学生军人自由职业者（作家、画家等）私企（个体）员工私企（个体）老板外资／合资企业员工外资／合资企业高级／中级管理者外资／合资企业董事／合伙人国营／民营／集体企业员工国营／民营／集体企业高级／中级管理者国营／民营／集体企业厂长／总经理党政机关／事业单位员工党政机关／事业单位干部２２　．　请问你的家庭月总收入２万元以上１５００１－２００００元１０００１－１５０００元８００１－１００００元５００１－８０００元２０００－５０００元２０００元以下２３　．　电话２４　．　Ｅ－ＭＡＩＬ