由于国际油价的快速攀升，油耗经济的小型车在今年重现市场生机。６月１０日，被认为是２００８年最具看点车型之一的雅力士公布价格，９．１９万～１３．６３万元（含购置税）的体验价格吸引了不少消费者的关注。与此同时，同类小车的市场价格早已出现松动，最高让利幅度已突破万元，吸引力也并不亚于雅力士。喜新还是厌旧，让消费者做出自己的选择吧。新威驰厂家指导价：９．５万～１２．７万元让利幅度：５０００元左右市场情况：作为雅力士最大的竞争对手，新威驰在经销店货源充足，无论型号或颜色都比较齐全。不过由于这款车在同级车中定价最高，目前销量并不看好。新车上市３个月左右即开始出现降价。几家４Ｓ店这款小车的优惠幅度在５０００元左右，还有经销店借活动之机，打出降价６０００～８０００元的优惠举动。ＰＯＬＯ厂家指导价：９．０８万～１３．３万元让利幅度：１万元左右市场情况：一向坚挺的德系车价格出现了大幅跳水，据了解，０８款新ＰＯＬＯ优惠幅度在１万元左右。二级市场上部分型号让利空间更大，如１．４　ＡＴ自动时尚版指导价１０．５６万元，实际成交价格为９．１６万元，优惠幅度达到１．４万元。目前相对是车市淡季，经销店的货源都较为充足，个别颜色需预订，不过销售人员表示一般一周内都可提车。０８款ＰＯＬＯ较老款变化不大，全系车型后排座椅改为４／６拆分座椅，同时１．４Ｌ发动机进行了功率提升。马自达２厂家指导价：８．３８万～１１．５８万元让利幅度：２０００元市场情况：马自达２是今年上市的一款经济型小车，与新威驰相同的是，同样由于不低的上市价格，目前处在尴尬的销售局面。据了解，目前两厢马自达２货源比较充足，只是部分颜色如黑色略有紧张，但等待时间多在一周左右。４Ｓ店的优惠幅度一直是２０００元左右，不过一些二级经销商已经将优惠幅度提高到了４０００元。从目前市场情况来看，不排除后期继续降价的可能。乐风厂家指导价：７．４９万～１０．１９万元让利幅度：０．８万～１万元市场情况：乐风虽然是同级车中销量较好的一款车，但是在大势所趋之下，新款上市不久同样面临降价形势。目前北京４Ｓ店中，这款车各型号的降幅在０．８万～１万元。不过，如果是精明的消费者到店面谈，应该还会有更大的让利空间，因为在二级经销店，这款车优惠幅度已达１．４万元。目前这款车货源充足，型号与颜色在４Ｓ店也都很充足。飞度厂家指导价：９．４８万～１１．６８万元让利幅度：２万元左右市场情况：目前，一些广本店仍在清理老款飞度库存，由于先前促销力度较大，北京市场上老款飞度货源数量已经所剩无几了。眼下，剩余的可供消费者选择的型号并不多，像广本亦庄店只有几辆飞度顶配版，现在优惠幅度在２万元。据经销商表示，新飞度上市会在７月中旬左右。本报记者　翟文涛（责任编辑：刘林源）