御轩采用全承载式车身，无大梁式设计，由于采用前置前驱的驱动方式，使得御轩节省了驱动轴的空间，使得车厢高度降低，鉴于御轩较高的车身，这样的驱动方式还是有益于增加行驶的稳定性的。相比于之前那台原装日产ＱＲ２５＋４速自动变速箱的动力传动组合，这次御轩装配的是法国ＰＳＡ技术的２．０Ｌ发动机＋５速手动变速箱，也就是现在东风标志３０７、凯旋车型上使用的发动机，最大功率１０８Ｋｗ／６０００ｒｐｍ，最大扭矩２００Ｎ·ｍ／４０００ｒｐｍ，笔者还担心２．０Ｌ御轩在起步阶段发生扭矩输出不足的现象，但厂家数据称在２０００——５０００转范围内都能输出最大扭矩的９０％以上，实际驾驶过程中，在初段的加速只能说是够用，如果你想提速更快，只有深踩油门将转速提高到３０００转以上，这台机器才开始发力，随着转速的攀升力量在不断的释放出来，整个过程一直会持续到４５００转左右才开始衰竭。在城市路况中，够用的动力配合灵巧的转向，使得御轩开起来还是相当惬意的。在高速上，御轩也有着不错的表现，以时速１００公里巡航时，发动机转数不到３０００转，整车的噪音控制得较好，对风噪和胎噪的抑制在这个级别的ＭＰＶ中属于上等水平。当深踩油门时，伴随着转速的提升，声音也开始传入车内，速度也不像开始攀升的那么迅速，毕竟这是一台２．０Ｌ发动机在拉着一个１．６吨的家伙奔跑，当转速到达４５００转时，时速已经逼近１５０公里，对于一辆定位于商用的ＭＰＶ来讲已经足够了，毕竟谁也不会拿着这种车出去飙车。在一天的试驾过程中，包括激烈驾驶和日常道路行驶，御轩百公里油耗能维持在１１升左右，相信在日常驾驶中油耗还会进一步降低，对于一款２．０Ｌ的ＭＰＶ来讲还是可以接受的。定位商务，服务于广大中小企业的御轩２．０Ｌ手动版上市，它带着明确的目的性携带着“杀伤力”的价格，以不错的配置、不俗的动力、简洁的外观必将会激起ＭＰＶ市场的波澜。（责任编辑：高璐）