２００８－６－１１８：５０：３６＃＠＃＄＃现代豪华车Ｒｏｈｅｎｓ（劳恩斯）与ＧｅｎｅｓｉｓＣｏｕｐｅ概念车，首次在２００８北京国际车展中集中亮相，意味深长。种种迹象显示，现代汽车正全面挺进豪华车市场，并把中国作为其战略前沿。Ｒｏｈｅｎｓ（劳恩斯）采用后轮驱动方式，彰显豪华和运动特性，车身钢板的抗扭刚性目前在业界堪称绝对领先；其配备了功率为２６２马力的３．３升Ｖ６Ｌａｍｂｄａ发动机和功率为２９０马力的３．８升Ｖ６Ｌａｍｂｄａ发动机；在安全配置中，ＥＳＰ电子稳定程序是其一大亮点，它包含ＡＢＳ（防抱死刹车系统）、ＥＢＤ（电子制动力分配）、ＣＢＣ（过弯制动控制）、ＢＡＳ（刹车辅助系统）和ＴＣＳ（牵引力控制系统）。同时配备的还有：在夜间弯路行时可调整车头灯方向的主动式前大灯、智能钥匙、８英寸显示屏的ＤＶＤ／ＧＰＳ、前后影像系统、８安全气囊、１８英寸铝合金轮毂等豪华配置。现代汽车的豪华之旅已经起航。Ｒｏｈｅｎｓ（劳恩斯）上市在即；而ＧｅｎｅｓｉｓＣｏｕｐｅ也很快紧随其后。其动作无论对于豪华车市场还是消费者，都将值得关注。作为全球第六大汽车制造商，现代急需为自己的车型阵容增添更多的豪华车型，以带动公司整体利润攀升，同时提升公司的品牌形象。而把中国作为一线战场，也意味深长。更为重要的是，这两款豪华车的成功推出，标志着现代汽车已经具备了打造豪华车的能力。可以预料，其豪华车攻略将步步提速。（责任编辑：王雅南）