用“国际年”来形容２００８绝不为过，奥运会让整个世界的目光在聚焦中国身上，年初上市的０８款ＳＰＡＲＫ乐驰，也同样用国际品质，在中国微轿市场书写了一个漂亮的符号。０８款ＳＰＡＲＫ乐驰在传承了经典、时尚、性能稳定的特点，保持了ＳＰＡＲＫ乐驰一贯的国际优秀品质之外，为用户体贴增加的１８项金装配置，实现了产品的价值升级；通过“低成本、高价值”的制造理念，也让ＳＰＡＲＫ乐驰的价格下探到３９８００元，在微轿领域，具有较强的竞争力。某汽车市场研究员认为，０８款ＳＰＡＲＫ乐驰升级之后，进一步实现了微轿品质和性价比之间的良好平衡。记者随后走访了ＳＰＡＲＫ乐驰在合肥的一家４Ｓ店，接待人员告诉记者，０８款ＳＰＡＲＫ乐驰在升级之后，更好的实现了它作为一款城市精品微轿的功能。例如全系车型的前后轮距都分别有了１．６厘米的缩短，减小了转弯半径，提升了它的灵活性；全系的轮胎也有所升级，更宽的轮胎，实现了稳定性的提高；再如铝制轮毂、后风挡玻璃除雾等功能，也提升了在各种不利天气下对汽车的掌控，除了这些，还有其他的一些改进和升级，都成为消费者选择它的重要原因。记者在发稿之前还了解到，目前上汽通用五菱在全国乘用车专属４Ｓ店网络的建设，也正在紧锣密鼓地进行中，据悉已经完成７０％以上。全国专属４Ｓ店的建成，也将为ＳＰＡＲＫ乐驰的软性竞争力提升，起到巨大的推动作用。（责任编辑：王雅南）