作为车市现有动感车型的典型代表，蒙迪欧致胜、新雅阁以及克莱斯勒铂锐，凭借他们出色的性价比与动感的定位日益受到市场关注，２００８年车市初现动感新三样的轮廓。那么三者究竟各持何种尚方宝剑，足以驰骋竞争激烈的中高级车市？配置：雅阁重娱乐铂锐抢眼球致胜稍逊色新雅阁、致胜与铂锐普遍地配备了电动天窗、真皮方向盘、多功能显示屏、泊车辅助、真皮座椅等舒适性配置。其中，８代雅阁车内最特别的配置主要放在了娱乐功能上面，如全系都有外界音源输入插孔等，这可能与日系车一贯关注车内人员享受的设计习惯有关系。配置方面最大的差别来源于安全方面。铂锐除了ＢＡＳ、ＥＢＤ这些最常见的配置之外，更全系标配六安全气囊、ＥＳＰ）、ＴＣＳ与胎压监测系统等高达２２项的安全配置，为同级车中所罕见。致胜全系都没有ＴＣＳ，ＢＡＳ也只是顶配车型才能看到。内饰：雅阁很精致铂锐特环保致胜不起眼新雅阁典型的日系车之所以能够取得骄傲的市场成绩，很大部分的原因要归结于它细致的内饰设计。功能按键琳琅满目而又操作便利，选材和做工也有了很大进步，全面超过了上一代雅阁。铂锐最重要的是采用了同级别车型中最突出的ＴＰＯ原生材质，尽可能地减少了胶水等污染材料的使用。与前两者相比，蒙迪欧致胜的内饰比较接近福特家族平淡的特点，中控台按键手感一般。在新雅阁的精致与铂锐的环保面前，致胜的内饰设计均处于下风。动力与油耗：雅阁、铂锐平分秋色致胜平平动感，当然需要旺盛的动力来支持。雅阁２．４Ｌ装备了ｉ－ＶＴＥＣ智能发动机，铂锐２．４Ｌ则是双ＶＶＴ全铝世界发动机，两者最大功率远高于致胜。至于变速器，蒙迪欧致胜高配采用了６速，８代雅阁是５速，而铂锐是４速。按照常见观点，燃油经济性不仅与发动机密切相关，也与变速器有很大的关系，那么，三款车型燃油经济也应为致胜最好，铂锐最差。然而，当比较数据时，却发现致胜２．３Ｌ尽管少了０．１Ｌ的排量，油耗却丝毫不低，达到了百公里７．１Ｌ，在铂锐２．４Ｌ和新雅阁２．４Ｌ分别为６．５Ｌ与６．１Ｌ的百公里油耗面前，占不到任何便宜。在“动感”的内在品质——操控性能方面，致胜的驾驶舒适性确实一流，只是Ａ柱盲区偏大，难免让人担忧前面的路况。新雅阁外观和动力性都无愧于“动感”的评价，而铂锐的跑车血统为它带来天生的优势。（责任编辑：靳明）