每一个有历史的企业背后都有一段难忘的故事，宇通更是如此。从１９６３年到２００８年，宇通走过了整整４５年的时间历程。４５年，在时间的长河中仅仅是一瞬间，但对于中国客车行业却是一段值得纪念的岁月，同时也成就了世界客车业的一个标志——宇通。由小到大，４５年成就中国客车第一品牌史学家说，不了解历史就无以把握现在和未来。１９６３年３月３０日，郑州客车修配厂（郑州宇通的前身）成立，当时没有人会想到，几十年后，这个很不起眼的小修配厂会成为中国客车行业的骄傲。实际上，从纵向来看，宇通的发展史可以分为两个大的阶段，其时间节点是１９９３年。１９６３～１９９３年间，由于计划经济以及市场环境等因素的影响，宇通一直在低谷之中徘徊不前。“我１９８５年进入当时郑州客车修配厂的一车间，也就是现在的宇通客车制件车间当工人。当时的客车修配厂名气很小，规模也很小，一个月也生产不了几台车，大家也没有什么积极性，一天就干半天活，其他时间都做自己的私事。但因为是计划经济，吃大锅饭，勉强能过日子。”　现任集团零部件厂厂长靳晓岩回忆说道。这种经营状况，直到１９９３年才开始发生焕然一新的改变，而宇通也在之后十几年的快速发展中一跃成为中国客车第一品牌，不但在产销上多年排名第一，在品牌价值上也是当之无愧的“金牌”企业。关于这一点，从以下的一些发展轨迹记录中便可窥见端倪。１９９３年，郑州宇通客车股份有限公司在郑州客车厂的基础上成立，标志着企业从工厂制向公司制实现了历史性的逾越和变革，成为宇通发展的转折点；１９９７年，宇通客车在上海证券交易所上市，成为国内大客车生产行业首家上市公司；１９９８年，宇通客车新厂区启用，成为亚洲生产规模最大，工艺技术最先进的客车生产基地；２００３年１０月，宇通以２９．６亿元的营业收入（不含税）列２００３年中国最大５００家企业第４１６位，成为我国客车行业内唯一入选的企业；２００４年，宇通集团实现销售收入超过７４亿元，比２００３年增长５２％。其中，客车板块销售客车１８０００多辆，销售收入５５亿多元；２００５年，“宇通”商标被认定为驰名商标，成为业内唯一拥有“中国名牌”和“中国驰名商标”两项殊荣的客车企业。２００６年，宇通集团实现营业额１０１．３９８亿元，客车销售收入７１．９亿元，销售量２２１９８辆，成为国内客车行业首家销售突破百亿元的企业；２００６年，宇通通过国家质量检疫检验总局的专项审核，在汽车行业第一个获得“进出口产品免验”证书。２００７年，宇通再次同古巴签订一笔５３４８辆客车、总价值高达３．７亿美元的大单，这是近十年来国内汽车工业出口金额最大的一宗订单合同。这一年，在国内客车市场需求放缓的形势下，宇通以国内外市场全面丰收的骄人业绩再次成为支撑客车行业销量增长的重要力量，客车销量２５５２２台，也成为行业的新标杆。宇通的今时今日，离不开４５年的深厚积淀；宇通今时今日的价值与地位，更为４５年的企业发展史做了一个最好的诠释。由弱到强，４５年推动宇通向“卖”标准的领军企业跨越一流的企业卖“标准”。在４５年厚积薄发的基础上，在销售量多年蝉联国内客车行业头把交椅的基础上，宇通又敏锐地捕捉到客运企业对运营客户提供更多增值服务的商机，逐渐成为中国客车行业内卖“标准”的领军企业。从狭义上说，卖标准指的是参与甚至主导客车行业技术标准的制定，但从广义上而言，卖标准至少还包含以下几方面内容。第一是树品牌“标准”。客车行业品牌竞争的开展在中国商用车行业中是比较早的，这一点在很大程度上得益于宇通。宇通不打价格战，提倡积极的产品竞争、品牌竞争，早从２００５年开始，宇通就率先启动了“耐用是金”风暴，并把“耐用”打造成为宇通的代名词；２００７年，宇通进一步把“耐用”升级，提出了“为您创造更多价值”的品牌理念。正是由于宇通的启发和引领，近几年开始，客车行业真正步入品牌竞争的新时代，整个行业的风气焕然一新，客车行业也向着更加健康理性的方向前进。第二是立技术“标准”。一方面，宇通公司通过参与国家和行业标准的起草与制定，以其先进的技术和研发理念促进客车行业的健康发展；而更重要的是，宇通在企业自发标准上的更高要求，不断推动着行业整体技术水平的进步。谈到这，就不得不提到宇通的技术研发部门，以及其后的几个“大手笔”。２０００年，宇通建成行业首家企业博士后科研工作站。２００４年，宇通技术中心被国家四部委认定为国家级技术中心，成为客车行业第一个国家级技术中心；２００４年至今，宇通在产品耐用性、产品价值上不断升级，尤其是节油效果明显的发动机热管理技术，以及更加安全舒适的金钢封闭环、分压平衡座椅和静音技术等，更是成为行业的聚焦点，引导着技术的发展潮流。第三是卖客户“标准”。在产品销售连续多年排名国内第一的同时，宇通在营销理念上不断创新，并开始为客运用户提供整体解决方案，为客户创造更多的价值，以更好地实现企业与用户之间的双赢。从单纯的产品推广和销售，到站在客户角度为客户提供内部管理、路线营运规划等全价值链的解决方案，宇通成为了一个方案提供商和标准提供商，探索出一片新“蓝海”，也为整个行业提供了富有前瞻性的转型模式参考和借鉴。由内到外，４５年推动宇通向大型跨国企业转型在客车产量占据全球客车产量三分之一的中国，最具有产生大型跨国客车制造商的土壤。而历经４５年岁月的宇通，也是最有潜力首先成为跨国客车巨头的中国企业。首先，从产销量看，宇通已成为了全球第二大客车生产商，仅次于德国奔驰。拥有悠久历史的宇通，也拥有了不可复制的技术积淀、研发团队和管理文化等；同时，从２００５年起，宇通就迈过了２万辆客车销量的门槛，并持续保持稳健增长。技术优势、管理模式、产销规模、销售额、利润的保证，是推动宇通成为跨国公司的“发动机”之一。第二，宇通是最早“走出去”的中国客车企业，也是最先具有全球化和国际化视野的客车企业之一。几年前，针对企业发展以及海内外市场状况，宇通掌门人汤玉祥提出了“宇通客车出得去，有钱赚”，之后围绕海外市场，宇通进行了大量调研和开拓工作，扎实并卓有成效。２００５年，宇通实现合同客车出口２４００多辆，比２００４年增长了１１倍。到２００７年，海外销售客车３３１９台辆，出口金额达１３．９亿人民币，国内外销售再次双居行业之首。宇通的出口在一定程度上带动了整个客车行业掀起“走出去”热潮，而提前“动手”，也让宇通最先具有了全球视野。第三，宇通已经具备了跨国公司的雏形。跨国企业的典型特征是在国际上享有知名品牌、建有多个工业化生产基地和输出技术。从三年前的产品出口，到形成八大海外战略市场，再到近年来的ＣＫＤ组装与技术、品牌输出，宇通已经成功跨越了国际化的初级阶段；而“先建服务网络，再进入市场”的国际化先进理念，使宇通具有了成为大型跨国客车集团的意志力和决策力；尤其是，宇通在今年４月底的俄罗斯商用车车展和中国交通展上跨国同时发布《价值宣言》，承诺“ＤＲＩＶＥ　ＹＯＵＲ　ＶＡＬＵＥ”（驱动您的价值），标志着宇通齐驱国内外市场、开始进入品牌输出的新阶段。４５年的积淀，使宇通得以厚积薄发；未来的宇通，在迈向跨国企业集团的道路上潜力无限。宇通金牌价值，将不断超越期待。（责任编辑：刘杰　）