曾几何时，别克新世纪作为上海通用引入的第一款车型轰动了中国中级轿车市场。凭借着来自美国本土的Ｖ６发动机，在当时为数不多的中级轿车车型中脱颖而出。而随后推出的别克君威（Ｒｅｇａｌ）继续以美系车和Ｖ６发动机作为卖点，为上海通用带来了不错的销量。别克新世纪作为上海通用引入的第一款车型曾经一度轰动了中国中级轿车市场，它凭借着来自美国本土的Ｖ６发动机，在当时为数不多的中级轿车车型中脱颖而出。随后推出的别克君威（Ｒｅｇａｌ）继续以美系车和Ｖ６发动机作为卖点，但是日趋激烈的竞争使得这款上海通用过气的车型在中级轿车市场上已经几乎没有多少生存空间。然而近些年来，在丰田凯美瑞，大众迈腾，本田雅阁，日产天籁等新兴中级轿车面前，别克君威不得不服老。事实上，别克君越应该如同其在北美的做法，以君威后继车型的身份垂直换代这款年迈的老车，但是上海通用却不愿意放弃君威这个通用老品牌，通过降价和缩小产品线将其保留下来。车型＋款式　指导价　排放　排量　油耗国ＩＩＩ　２４９０ｍｌ　６．７Ｌ（郊外）国ＩＩＩ　２４９０ｍｌ　６．７Ｌ（郊外）国ＩＩＩ　１９９８ｍｌ　６．７Ｌ（郊外）然而一面是陈旧的平台和老迈的动力系统，另一面是再降价便会伤害品牌定位的边缘售价，别克君威俨然已经成为上海通用手中烫手的山芋。如何打破僵局？引进欧宝新威达（ｉｎｓｉｇｎｉａ）贴牌别克，取代目前市面上的别克君威轿车成为上海通用复兴别克君威品牌的未来计划。陈旧技术是君威无法雄起的根源国产别克君威是基于１９９７款别克世纪的小改款，而所使用的Ｗ－ｂｏｄｙ平台作为通用非常重要的中级轿车平台于１９８２年开始研发，直至１９８８年才首次应用。研发费用高达７０亿美元（合５９５亿人民币），Ｗ平台高额研发费用也使通用蒙受了巨大的经济损失，好在Ｗ平台经过多次改进直至２０００年后依然还是通用中级轿车主力平台之一。但是，陈旧的Ｗ平台不仅使得君威在车身轻量化上表现糟糕，更是在碰撞安全性上也与新款中级轿车有明显的差距。『别克君威所采用的Ｗ－ｂｏｄｙ平台在碰撞安全性方面也并不突出，在美国ＩＩＨＳ　ＮＣＡＰ的６４ｋｍ／ｈ　４０％重叠正面碰撞测试中获得Ａｃｃｅｐｔａｂｌｅ（良）评级』“油老虎”一度成为别克君威的口碑。事实上作为一款２．５升Ｖ６发动机，百公里油耗在１２升左右还算正常，虽然不节油但是还不至于背上“油老虎”的偏见。但是君威所使用的２．５升ＬＢ８　Ｖ６发动机在北美市场已经被技术更先进的通用ＨＦＶ６发动机所替代是不争的事实。国产君威所使用的ＬＢ８是通用针对中国市场改进的Ｖ６发动机，通用ＬＢ８　２．５升Ｖ６发动机的前身来自北美市场所使用的通用ＬＧ８　３．１升Ｖ６发动机，其采用铸铁缸体，铝合金缸盖，６０度夹角，１２气门单凸轮轴设计。『老款君威所使用的ＬＢ８　２．５升Ｖ６发动机的前身来自北美市场所使用的通用ＬＧ８　３．１升Ｖ６发动机』上海通用引进Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台应该是关系到上海通用未来几年发展的关键一笔。在北美市场上，陈旧的通用Ｗ平台已经早已被Ｅｐｓｉｌｏｎ第一代平台所替代。此次上海通用直接引进改进后的Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台的做法与通用汽车保持了同步。『新君威采用的是Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台为通用与欧宝联合开发的全新全球战略中级轿车平台，为前置前驱布置，其基础是２００３年登场的Ｅｐｓｉｌｏｎ平台』新君威采用的是Ｅｐｓｉｌｏｎ　ＩＩ平台为通用与欧宝联合开发的全新全球战略中级轿车平台，为前置前驱布置，其基础是２００３年登场的Ｅｐｓｉｌｏｎ平台，最早用于欧宝威达（Ｏｐｅｌ　Ｖｅｃｔｒａ）和萨博９３（Ｓａａｂ　９－３）。通用Ｅｐｓｉｌｏｎ平台由欧宝分部主导开发。悬架结构形式为前麦弗逊独立悬架，后多连杆独立悬架。其中前悬架的下摆臂部件采用铝合金材质大大减轻了悬架运动部件的重量，与此同时前后悬架都采用了全新设计的稳定杆给予悬架系统更高的韧性。新平台的引用将会全面升级产品性能，并且同时降低分摊生产和研发成本。因此可以预测，新一代君威在操控性将会有比较大的提升。　『国产版新君威很可能与君越发动机配置近似，将配备来自欧宝的２．４升Ｅｃｏｔｅｃ直四发动机和通用ＬＷ９　３．０升Ｖ６发动机』动力方面，国产版新君威很可能与君越发动机配置近似，将配备来自欧宝的２．４升Ｅｃｏｔｅｃ直四发动机和通用ＬＷ９　３．０升Ｖ６发动机。欧宝２．４升Ｅｃｏｔｅｃ直四发动机的技术含量主要体现在双ＶＶＴ技术和全铝１６气门结构，经济省油是其主要特点。而ＬＷ９发动机是基于通用ＬＢ８　２．５升Ｖ６机型扩大冲程的派生版本，其采用铸铁缸体，铝合金缸盖，１２气门单凸轮轴设计。在２０００年前后，通用为其升级了进气歧管并且与ＨＦＶ６系列发动机共享部分部件使得技术含量提升不少。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。