根据中央关于建设节能型社会和发展环境友好型产品的政策及国家汽车产业政策指导意见，国家认监委推行节能环保型汽车认证，旨在规范汽车环境，为目前汽车节能、环保产业提供更为系统的指导，引导市场步入良性循环。在大力倡导汽车自主品牌设计的今天，汽车设计人在设计过程中要考虑“安全、节能”的问题就显示的非常重要，他不仅需要掌握牢固的美学艺术基础，还需要了解与汽车相关专业知识及衍生的人体工程学、社会学、环境学等。为了让更多的设计者走向实践，走进社会，在实践中掌握汽车在环境中的应用，达到保护环境的目的，中国汽车工程学会结合中国汽车设计大赛的举办，特组织一场融社会考察、实地测试、文化交流为一体的“中国汽车设计师夏令营”活动。本次活动给设计者提供了一次挑战我的机会，点燃了他们驾驭汽车的梦想，“中国汽车设计师夏令营”为设计人员，开创了迈向社会实践的崭新一歩。具体活动方案如下：一、名称：“２００８中国汽车设计师夏令营”三、活动地点：内蒙古锡林格勒盟正蓝旗（途经浑善达克沙漠－洪格尔沙地草原）四、活动内容：１、举办“保护环境，亲近自然”公益宣传展示活动在沿途所到地方，发放宣传资料，用喷绘架展示环保活动内容。设计者为志愿者，宣传“保护环境，亲近自然”的主题活动。２、举办“路况、场地技能赛”在浑善达克沙漠设路障，感受沙漠地况的设计功能；在草地上比技能，考核设计者的汽车应用能力。３、“现代环保汽车创作比赛”在实地考察的过程中，对自已看到的，体验到的环境、路段，创作一副设计作品（手绘图）。对获奖者颁发奖品。五、公关联谊活动：１）邀请当地政府领导参与庆典活动。２）专业车手表演驾车特技、用户趣味试驾、组织产品推介会，举行“露营烧烤酒会”。３）游览参观当地的风景名胜。六、媒体宣传：活动全程由《车迷》电视做报道，搜狐汽车在线发布、视频播出，邀请１０家平面媒体参与全方位报道，总计新闻宣传量超过２００次。１、媒体宣传推广策略：１）指定电视台专题报道２）联合平面媒体进行全方位报道宣传３）重点媒体记者全程追踪报道４）制造新闻悬念及商业炒作热点５）在门户网站设专栏和单独版面七、赛程安排：７月１７日　参赛者定点集结赛７月１８日　沙漠汽车穿越挑战赛７月１９日　锡林郭勒草原场地技能赛７月２０日　旅游，购物、返回八、报名对象：报名参加中国汽车设计大赛的参赛者。九、参赛费用：每人须交活动费用５００元（组委会统一安排交通食宿）。十、比赛内容：１、汽车节油——从出发开始计公里数，在每个活动的环节中，用最节油的方法完成　行驶的路段，掌握节油的方法。２、汽车技能——汽车在起点按裁判旗号发车，沿道路前行至车库，倒车入库，停入库中，摆正，拉手刹，熄火，下车关车门。３、汽车驾驶——在场边１５米设起点，距起点２０米，设置第一投掷区，第二投掷区，第三投掷区，汽车在运行中投掷。十一活动奖励：最佳节能奖、最佳技能奖、最佳团队奖组委会组织颁奖活动，对在这次活动的过程中表现特殊的颁发友爱奖、互助奖、美德奖，并给予精神奖励物资奖励十二、活动要求：组委会将安排所有参加活动的车辆需贴组织者制作的门贴，发两件Ｔ恤衫，一顶帽子，以便扩大沿途的宣传，另外参加活动的人员可带一些文具、书籍，以便赠给沿途的希望小学。（责任编辑：南超）