梅赛得斯－奔驰汽车（Ｍｅｒｃｅｄｅｓ－Ｂｅｎｚ）公司之前推出的为苹果ｉＰｏｄ音乐播放器设计的车载套件看起来并不是想象中的那么好，不过最近梅赛得斯－奔驰推出的ｉＰｈｏｎｅ专用车载套件却值得推荐，当然前提是不在乎其有些昂贵的价格。梅赛得斯－奔驰ｉＰｈｏｎｅ车载套件除了能够满足ｉＰｈｏｎｅ手机的使用，还可以完美兼容ｉＰｏｄ。这款ｉＰｈｏｎｅ车载套件为ｉＰｈｏｎｅ手机配备了一个多用途的接口，使用这个接口，ｉＰｈｏｎｅ可以实现智能充电、播放音乐和视频，而用户则可以通过这个装置上的旋转控制纽来实现非常人性化的操作。从外观设计上来看，这样一个ｉＰｈｏｎｅ车载套件象一个摇篮，能够将ｉＰｈｏｎｅ手机整个的放在里面，除了各种多媒体应用之外，用户还可以车载的蓝牙功能，虽然目前ｉＰｈｏｎｅ还没有真正意义上的蓝牙数据传输功能，不过用蓝牙实现无线通信还是没有问题的，用户在驾驶的时候可以很方便的接听电话。这个ｉＰｈｏｎｅ车载套件包括两个部分，如果用户只是想拥有基本的功能，那么购买一个适配器就可以了，价格为３９欧元（折合６０美元），如果用户需要整套包括媒体界面在内的套装，那么则需要付出２４９欧元（折合３８５美元）。开着高档奔驰车，然后用着ｉＰｈｏｎｅ手机，用ｉＰｈｏｎｅ手机专用车载套件听听音乐或者接接电话，想一想都非常的爽啊！（责任编辑：杜伟）