搜狐准车主档案－张先生适合人群：　大多数家庭适合年龄：　２５－４５家庭月收入：　１万以上（养车加日常开销，如果有孩子开销更大。）车的用途：　代步，工作，聚会，郊游等。家庭情况：两口或三口之家注：根据最近车市降价，从中选辆适合多数家庭的车。我们的目标：　为每一位用户选出他们满意的车。如果您最近有买车的打算，那么请联系我们，我们将会为您策划个性购车服务，从选车，对比，买车，让您满意的开回您的爱车。　本栏目长期征集准车主，参予互动的车主将获得由汽车４Ｓ店提供的购车大优惠及购车礼包！（因地区关系，限北京）　现有降价用“烽火连三月”来形容今年３月份国内的车市一点都不过分。一场由上海通用、一汽大众和上海大众，这三家主流汽车厂商挑起的价格战争，波及了整个江湖，车市终于从零星的降价行动，演变为集体的调价。　改款出新“忽如一夜春风来，多款车型同时改。”除了降价能够牵动消费者钱袋以外，改款也成了目前车市的流行时尚。这些被生产厂家寄予厚望的改款车型，到底能否“梅开二度”，还有待市场检验。　降与改　如何选关于降价和改款，每一位要买车的消费者大概都有自己的小算盘，是在哪个阶段出手比较合适。降价：降价，无疑是商家将自己的利润拿出一部分让利给消费者，让该商品更加超值，从而达到多卖商品的目的。但自古买的没有卖的精，商家不会做赔本的买卖，就是少赚些而已，但是对于自己心仪的车在降价后出手，总比买后再降价，心里要舒服的多。改款：改款，这也是商家贯用的营销伎俩，改头换面，但“芯”还是旧的，加个杯托，加个支架，也叫增配不加价，相信消费者眼睛也是雪亮，这笔帐还是算的过来。商家不如来点实在的，真金白银的让利给消费。最后一句话：只买对的，不选贵的。原指导价：　１６．３８万元　１２．２８万元　１２．９８万元　１５．６８万元官方降价后：　１５．１８万元　１１．５８万元　１１．８８万元　１４．６８万元市场最低价：　１３．９８万元　１０．９８万元　１１．４万元　１１．３８万元舒适／经济参数：　长×宽×高（ｍｍ）　４３８３×１７４２×１４４６　４４００×１７００×１４１５　４６８７×１７００×１４５０　４５１５×１７２５×１４４５油箱容积（ｌ）　５５　５０　６０　６０行李箱容积（Ｌ）　４５５　４２０　４００　４０５最高车速（ｋｍ／ｈ）　１８８　１７０　１７８　１７５油耗（ｌ／１００ｋｍ）　７．４　５．７　７．４　６．８变速器形式　４档　自动　４档　手自一体　４档　自动　４档　自动配置比拼：　舒适　四门一触式电动车窗自动空调隔热玻璃支持ＭＰ３功能前排座椅温度调节车门未关闭警告灯隔热玻璃６碟／６音箱后排中央扶手电源出口自动空调后排中央扶手　行车电脑定速巡航系统遥控车窗及天窗关闭自动空调车载冰箱６碟／６音箱中控台液晶显示屏后排中央扶手多功能方向盘安全　倒车雷达前排乘客安全气囊　倒车雷达前排乘客安全气囊后门儿童锁倒车雷达前排乘客安全气囊综合比拼：　外型　不如老宝来的前面经典，正所谓萝卜白菜，各有所爱。　外观较菱帅显得更运动，有了前期ＥＶＯ的影子。　外观较中庸，没有跟上时尚的脚步。　不张扬，符合多数中国人含蓄的风格。　性能　从来不必怀疑宝来的动力性能，这也正是它成为“驾驶者之车”的根本原因。制动装置的出色表现对驾乘人员的呵护已经达到了人车合一。　变速器采用了ＩＮＶＥＣＳⅡ技术，但是在前段加速时，稍感迟滞，不过后段加速表现的还算出色，能够享受速度带来的快感。　底盘调校偏硬，过坎有明显颠簸。路感清晰，可以及时将地面情况传递给驾驶员，通过方向盘对转向的控制很直接。　“肉”，是这个车普遍的反映，但做为家用车，搭载了１．８升的发动机，在城市间游走算是够用了。　消费者满意度价格承受度张先生的选择近期的四大厂家都纷纷放下架子，打出降价牌，使得持币待购的消费者又有了更多的选择，这四个厂家的车型，占据了目前汽车消费市主导地位，也使得这些准车主们可以少花钱多办事了。对比四个厂家的降价幅度，一汽大众以最高降２．１万吸引眼光，但是大家更注重的还是更适合家庭化的轿车，对比了车价，配置和其它综合条件上，最终选定了凯越。张先生买车方案车价：１４６８００　｜购置税：１２５４７　｜保险费用：４３３１　｜杂费：２７２１张先生认为的强项１、价格：同价位上，凯越配置高，性价比超值。２、外形：外形含蓄，不失时尚，合适多数人的审美。３、排量：１．８满足动力的同时也节省了资源。４、配置：同级车里，配置较高。５、颜色：较多，适合不同需求的人。张先生认为从外观到内饰，都是一辆中规中矩的车，家用，商用都比较适合，无论是代步，聚会，郊游，还是工作上的应酬，凯越都能很体面的充当您的贴身伙伴。张先生认为的软肋１、高速行驶时感觉有点飘，风噪也会变大。２、油耗不如日系车省油。３、雨刮器不怎么好用，质量欠佳。４、Ａ柱可能是太宽了，对视野的影响有点大。专题制作：杨文