荣威５５０１．８Ｔ最终定价可谓一石激起千层浪，出乎大部分人的意料。尽管这次只公布了１．８Ｔ五款车型的售价与详细配置，荣威５５０的定价已经令大多数人为之一振。与荣威７５０同出一门的１．８Ｔ高性能全铝中冷涡轮增压发动机加之极具竞争优势的定价，荣威５５０对于中级车市的影响和冲击可想而知。再加之城市调教的赛车级四轮独立悬架底盘系统，２７０５ｍｍ绝对优势的超长轴距，一键式启动、全时数字仪表等诸多数字科技配置，引入世界最新潮流的设计理念并遵循欧洲最高安全标准，荣威５５０在中级车的表现令人期待。“得中级车市场者得天下”，虽然有些夸张，却也是恰如其分地表达出中级车市场的重要性。２００７年销售量最大的轿车中，中级车占据了大半，已经成为国内车市中最重要的细分市场，几乎所有的国内外厂商都推出了各自的产品，并成为各厂家的主力车型之一。新车竞争力到底几何？市场会是最终的裁判者，让我们来看看目前这一价格区间的市场现状。在１４万元到１９万元这一价格区间内，可谓是群雄逐鹿，十几款车型分布在这一狭窄的区间内。明锐、卡罗拉、速腾及福克斯等都不是可轻视的对手。这些车或血统珍贵，或有着自己独特的卖点。但从荣威５５０上市前的万众期待，上市后极具竞争力的价格定位来看，荣威对这一细分市场必将有所作为，是毫无疑问的。说到荣威５５０的市场竞争力，不能不首先提到它的那款强悍心脏——这款与荣威７５０源自同门的１．８Ｔ高性能全铝中冷涡轮增压发动机。高标准的发动机配备无疑是荣威５５０的一张王牌。代表当今世界最新技术水平的ＨｏｎｅｙｗｅｌｌＴｕｒｂｏ技术，来源于保时捷的敞开式发动机机体设计，赛车标准的发动机冷却系统，更是为这款发动机加分不少。青出于蓝的是，通过ＳｙｎＴｅｃｈ数字个性升级模块系统，用户可以对５５０发动机进行“超频”，实现更强的动力输出。另一个让同级竞争对手摇头兴叹的就是荣威５５０超长轴距带来的宽敞空间。长４６２４ｍｍ，宽１８２７ｍｍ，高１４８０ｍｍ，轴距达到２７０５ｍｍ。这一空间数据已经超过了Ａ级车的“合理标准”，无限接近了Ｂ级车的大小。严格来说，荣威５５０已经不是传统上的Ａ级车，如果一定要做一个定位，那么可以把它算做Ａ＋级别或者Ｂ－级别型车。荣威５５０的完美“跃级”表现，是其竞争中级车市场的又一砝码。创新的造型设计理念和远超同级车的技术配置更是让荣威５５０在这一价格区间内如虎添翼。作为延续了英伦整体风格的新车，荣威５５０采用了“上扬式”雪茄造型设计，在延续英伦设计风格的同时加以创新时尚元素。另外源于英国银石赛道设计灵感的仪表盘，国外奢侈品牌最喜欢使用的米色调内饰，都体现了浓郁的英伦之风。引领安全理念的ＳＣＳ六位一体主动安全控制系统，最先进的Ｄｕａｌ－Ｂｕｓ串行双总线电子结构、颠覆中级车配置理念的一键式智能启动技术等，都让消费者为之眼前一亮。而赛车级四轮独立悬架底盘系统，Ｔｉｐｔｒｏｎｉｃ五速手自一体变速箱，引领世界最新潮流的造型理念，遵循欧洲及北美最高安全标准，则预示着荣威５５０对于这一区间市场的巨大的自信。（责任编辑：刘林源）