自本报推出团购活动以来，就受到了广大车商和全川消费者的高度关注。昨日，启新一汽－大众就紧急加盟“华西汽车团购俱乐部”。据悉，即日起到端午节期间，你只要到启新一汽－大众购买迈腾、速腾、捷达等车型，就能享受到最高２万元的巨额优惠。据悉，成都启新汽车服务有限责任公司是由原成都航空四站总厂所属一汽—大众特约服务站和进口汽车修理厂整合而成。成都航空四站总厂在十多年经营和维修一汽大众轿车品牌中，取得了卓越的成绩，在四川省一汽大众轿车销售市场中，占有相当的份额，连续８年被一汽大众评为Ａ类服务站，连续３年在成都销售一汽大众轿车数量第一，在成都市汽车维修行业技术比赛中取得第一名，并被一汽大众授权建成了一汽大众西南地区备件索赔库，拥有独立的索赔权，同时兼顾一汽大众轿车备件在西北、中南地区的调配，具有强劲的竞争实力。２００４年７月１５日在北京人民大会堂举行的首届中国汽车经销商大会及“２００４年度全国５０佳汽车经销商”公布仪式上，成都航空四站总厂与成都市其他４家本土汽车经销商一起，荣选为全国５０佳。为了让全川人民过上一个开心的节日，此次启新一汽大众联合本报团购俱乐部，特别奉上团购大餐。据悉，如果你购买迈腾手动挡就能得到最高２００００元的优惠，自动挡优惠１２０００元；速腾优惠１２０００元；捷达伙伴／春天优惠６０００元，前卫优惠７０００元。（责任编辑：南超）