中国汽车工业协会有关负责人１７日在接受新华社记者采访时说，这次四川大地震，位于成都附近的一些汽车整车和零部件厂家影响较大，甘肃、陕西、重庆的一些汽车厂家也受到一定影响。但总体来看，地震和年初的雪灾相比，对国内车市的影响要相对要小。消费意愿不高影响车市大地震使川渝地区的汽车制造厂停工停产，但是这些工厂不在震中，损失不算大。一些工厂在短暂停产后，很快恢复了生产。地处重庆的长安福特马自达公司，受地震影响仅停产一个半小时。年初的雪灾，造成南方许多省份铁路中断、交通中断、通讯中断、电力中断。不少汽车厂家因电力中断停止生产，新车由于交通中断而运不到销地。这次除了地震比较严重的少数地区，全国的公路运输、铁路运输基本正常，对新车运输影响也很有限。据中汽协统计，受地震等因素影响，今年５月国内汽车产销环比继续下降，这是自４月以来连续两个月出现环比下降。地震对车市的影响，主要表现在对消费者消费意愿的影响。消费者意愿不高，成为影响５月车市最主要的因素。地震未改车市基本走势中国的汽车保有量还处在一个很低的水平，市场潜力巨大。随着广大人民群众收入的不断增加，越来越多的家庭具备了购车能力，这些基本因素决定了中国车市长期向好。雪灾和地震等自然灾害并没有改变中国车市的基本走势。目前抗震救灾已经从初期的抢救生命转为灾后重建，这一过程将历时数年。除了震灾比较严重的地方，绝大多数人的生活正在逐步恢复正常。国内汽车市场也在恢复正常。刚刚赴世界银行就任副行长兼首席经济学家的林毅夫说，未来二十年，中国经济都将保持较快增长。据中汽协统计，虽然国产汽车产销连续两月环比下降，但同比继续两位数的增长。今年前５个月国产汽车产销双超４３０万辆，月均超过８６万辆。预计上半年国产汽车产销有望首次超过５００万辆。如果下半年不出现大的问题，全年汽车产销有望首次突破一千万辆。宏观经济对车市影响更大广州丰田汽车公司副总经理冯兴亚认为，今年真正对汽车行业的影响，主要取决于宏观经济的走势。比如存款准备金率、人民币升值，物价上涨，油价上涨等。宏观调控的冲击和地震相比，对车市的影响要大得多。东风有限汽车公司总裁中村公泰对记者说，对近期国内车市最大的威胁，来自原材料价格的快速上涨和飙升的油价。从长远来看，燃油价格将严重制约中国汽车消费。国际原油价格从年初以来几乎翻了一番，为了保持物价稳定，国内成品油价格半年来一直没有调整。国家发展改革委副主任、国家能源局局长张国宝日前在日本举行的中国、日本、美国、印度、韩国五国能源部长会议上表示，中国现行的成品油价格政策有利于社会经济稳定，加之当前正值国际石油价格出现飙升的时期，如果快速推进成品油价格与国际接轨，必将对农业等产业产生巨大影响，其影响要远远大于油价上涨的影响。倒挂的成品油价格，并不符合市场经济规律，最终会被理顺，作为汽车领域节能减排的重要措施，燃油税最终也会推出。理顺后的成品油价格加上征收燃油税，燃油价格将比现在大幅上涨。届时将有不少人由于汽车使用成本太高而放弃购车。中汽协的专家认为，随着高油价时代的到来，目前大排量车受热捧，小排量车受歧视的局面将得到根本改观，环保节能的小排量轿车将会得到大发展，电动汽车、混合动力车等新能源汽车也将越来越走俏。（责任编辑：马中强）