近日，记者从汽车租赁市场了解到，北京市所有汽车租赁公司将在７月～９月期间实施新的价格政策，所有车型价格均有两倍以上涨幅，最高涨幅达平日租价的５倍以上。安吉租赁北京分公司一位工作人员表示，北京市将至少在７月２０日～９月２０日两个月内实施单双号限行。在此期间内公司将租车价格上调２．５倍左右。以一辆别克ＧＬ８为例，平时该车月租价在１７８８０元，但限行后该车月租调整为４．５万元。该工作人员解释，价格上涨主要是市场需求旺盛，车源紧张，因此各租车公司纷纷临时上调了租价。据了解，另有租赁公司最高涨幅高达１０倍。不过该价格政策也仅限单双号期间实施，限行结束后租车价格又将恢复正常。记者了解到，价格调整后很多平时租价便宜的车型价格也开始畸高，平时月租在３５００元左右的捷达上涨后租价也突破了１．５万元／月，至于一些公商务用车涨幅更是惊人。广本雅阁平时月租价在７０００～８０００元左右，但目前一些租赁公司给出的该车在７月的月租价上涨到了５万元，涨幅达到原价的７倍以上。首汽租赁北京公司一家门店的工作人员表示，新价格是公司统一下发的指导价格，基本在老价格基础上上涨２～３倍，本月末公司还会根据具体预订情况对新价格进行微调。首汽租赁北京公司相关负责人表示，汽车租赁价格上涨一方面是依据供求关系发生的市场行为，由于需求过大因此带动价格上涨，尤其是中高档车的租赁已经明显呈现出供小于求的情况。另外由于单双号限行对汽车租赁公司的出租车辆也同样有影响，限行期间供租赁车辆的使用频率减半，随之导致租赁公司收入减半，因此租赁企业为了弥补损失，采取了涨价。至于具体的涨价幅度，各公司都在依据各自的车辆预定情况制定，因此各不相同。另外记者还了解到，由于限行期间租车需求猛增，部分小租赁公司大量从二手车市场租用或购买二手车进行租赁。对此，业内人士表示该现象在租赁市场长期存在，但规模较大的租赁公司绝不会采取这种投机手法。另外，就算同年份的二手车车况也明显差于租赁公司出租车辆，存在安全隐患，建议大家租车时尽量选取大型租赁公司。（更多精彩新闻　请访问京华网ｗｗｗ．ｊｉｎｇｈｕａ．ｃｎ）（责任编辑：靳明）