朗逸肯定不是上海大众家族中最贵的，但它却有可能成为销量最多的众口一向难调。但对于上海大众来说，这个问题在Ａ级（即紧凑级）车市场中并不存在，因为他们在这个车型级别中几乎没什么产品。也就是说，虽然名叫大众，但上海大众却始终缺乏一款真正面向购车主力人群的Ａ级车型。这一形势随着斯柯达明锐的上市得到一定扭转，可在悬挂ＶＷ标识的车系中，这样一款重要的车型是不能缺少的。朗逸就是这款重要的车型，而且它是由上海大众自主研发的。把如此一款主打车型交给上海大众开发，其目的就是为了更好地适应中国市场，尽可能满足大部分消费者的需求。朗逸这个项目启动于３年多以前，在开发过程中，上海大众的设计团队要做的一项重要工作就是融合中国人的审美观和德国货的品质感。那时，这个项目被称作Ｍｏｄｅｌ　Ｙ，“Ｙ”是单词“Ｙｏｕｎｇ”的第一个字母，代表着Ｙ时代、代表着年轻、活力。由此可见，朗逸是为年轻人、或者说是那些拥有年轻的心的人准备的。在这样的理念指导之下，朗逸的整体造型动感而有力，同时又富有立体感。各个细节经得起推敲。Ｕ型的中网是典型的大众风格，由此向上引出的两根线条穿过车身侧面，直达后保险杠，勾勒出了强健的车身。从侧面看上去，朗逸显得很流畅，也很协调。４６０８毫米的长度赋予朗逸修长的身形，上下两道折线给人以强烈的雕塑感。车尾的行李箱盖是个时髦的设计，与奔驰Ｓ级和宝马７系的处理手法很类似。绕车转了好几圈，最终印象定格。朗逸的身上既有大众车的传统与稳重，又能看到许多时尚靓丽的元素。这就是上海大众希望达到的目的——既具有德国风范，又符合国人口味。车内给人的感觉同样如此。第一眼看上去，内饰的感觉似曾相识，一派大众严谨而内敛的韵味。而细看之下，又能发现很多细节之处更加中国化，比如上深下浅的内饰配色就是国内消费者的最爱，还有精致的木饰条、柔软的皮面料，都是投国人之所好。宽敞是朗逸的又一个明显优势。由于轴距达到了２６１０毫米，后排空间终于不再是大众Ａ级车的软肋。能让我这个身高１．８５米的空间杀手做出这样的评价真的不容易。坐进后排之前，我就发现，上车的动作很自如。仔细观察就会看出来，朗逸的后门比前门还要大。上海大众给出的数据是前门宽１０００毫米，而后门的宽度则达到了１０３０毫米，后排乘客上下车的便利程度不言而喻。当我坐在后排的时候，无论头部、肩部还是腿部空间都能令人满意。后座靠背也很合适，而且我能告诉你它的角度是１１１度。这当然不是我去量的，而是上海大众研究出来的结果。据说在这个角度下，人的坐姿最放松。转身进入驾驶座，身边的一切都很熟悉。方向盘和挡把都来自大众车系，各个操作按钮整齐排列，基本凭直觉就能找到。稍加注意，你又能发现不少细节处理得很到位。比如带有镀铬饰条的仪表盘和空调出风口，中控台大面积的银色面板据说也是为中国市场量身定做的，看上去金属感挺强。朗逸身上的德国风格在驾驶中体显得更为明显。发动机舱里能装备１．６升或者２．０升两款发动机。其中１．６升发动机代号ＥＡ１１１，最大功率１０５马力。２．０升发动机最大功率１２０马力，最大扭矩１８０牛·米。这两台发动机分别源自ＰＯＬＯ劲情和ＰＡＳＳＡＴ领驭，在调校方面都考虑到了国内车主的用车习惯，将扭矩输出设置成双峰形，在转速达到１５００转／分的时候就能输出８５％的扭矩。与之搭配的是两台变速箱：５速手动和６速自动，都是成熟产品。尤其是６速自动变速箱，技术先进，与发动机配合得很协调。真正开起来，你会觉得朗逸传递给你的是浓郁的德国味道。握着方向盘，一种扎实的感觉油然而生。车内足够安静，偶尔传来的发动机嗓音也早已熟悉。自动变速箱很聪明，能充分理解你的意图。我们沿着蜿蜒的道路盘山而上时，无需你的干涉，变速箱总能自动保持合适的挡位，以提供足够的动力。而在正常的路况下，它也会主动升入高挡位以降低油耗。在稍急一些的弯道中你会发现，朗逸的车身会出现一定程度的倾斜，这说明在底盘的调校上，上海大众并没有一味地继承德国模式，而是按照国人的用车习惯进行了设定，就像领驭那样偏重于舒适。其实，朗逸的悬挂形式仍为前麦弗逊、后扭力梁，但上海大众已经为它配上了双筒双向充气式减震器，这种减震器的最大优点就是能很好地吸收震动。实际驾驶中，朗逸的悬挂系统确实能够抹平道路上的坑洼，尤其是经过路面上的小破损处理得很好。遇到大的颠簸，悬挂系统的动作也很干脆，不会给车身带来多余的颤动。比较激烈的动作中，车身也体现出了很高的刚性，长达１０米的激光焊接的确功不可没。坚固的车身中还有不少能够保证安全的设备。比如ＭＡＢＳ系统就整合了ＡＢＳ、ＥＢＤ、ＭＳＲ（发动机阻力矩控制）和ＭＡＳＲ（发动机介入的牵引力控制）等多项功能，ＴＰＲ胎压监控系统会自动警告驾驶员轮胎气压不足，ＮＡＯ陶瓷刹车片能显著降低磨损和刹车噪音。万一发生碰撞，前排预张紧安全带、４只气囊和可溃缩式转向柱和踏板也能全方位保护车内乘员。当碰撞发生后，４个车门还能自动解锁、警示灯将自动开启、而且油路也被切断，以避免对乘员造成二次伤害。除了这些看不见的关怀，朗逸也会让车主在亲戚朋友那里面子十足。带导航功能的音响系统能识别多种音源，无论是收音机、ＣＤ、ＤＶＤ／ＶＣＤ、ＭＰ３，还是ＷＭＡ，统统都能搞定，８只喇叭的效果还不错。此外，它还具备虚拟６碟功能，能将７．５小时（大约相当于６张ＣＤ的容量）的音频文件保存下来并进行播放。蓝牙功能能让接打电话变得更便捷，自动感应雨刷、前排座椅加热、定速巡航、倒车雷达、自动防眩目后视镜、自动空调、多功能方向盘等通常只能在高级车上一见的东西，朗逸全部为你奉上。当然，享受豪华的前提是你需要花钱，不过，从我们得到的消息来看，朗逸的价格应该不会很高，处于ＰＯＬＯ和明锐之间。如果真是这样的话，可以说上海大众这次推出的朗逸真的能让众口不再难调。（责任编辑：靳明）