北京开通３４条奥运公交专线北京奥运会期间，将有３４条奥运公交专线连通北京各奥运场馆，配备无障碍公交车辆２０００多辆。观众可持奥运会门票免费乘坐部分公交、地铁等公共交通工具。公交专线将分成普通线路和快车线路，快车线停靠的站数都在１０站以内，有的甚至只有两三站，最大限度方便观众到达场馆周边。此外，奥运会时，在“鸟巢”外围也会有多条公交专线供观众选择，将观众送往最方便的入口。点评：奥运公交开通将大大方便观众，解决奥运期间观众出行问题。美汽车巨头获对华出口大单从商务部网站上了解到，中美战略经济对话启动之际，中美两国的企业界签署了７１项合同或协议，值得注意的是，中国将自美进口汽车约８．１５万辆。美国三大汽车巨头，通用、福特和克莱斯勒均有所斩获。点评：美国汽车巨头难掩其业绩下滑的事实。美国汽车业４月表现欠佳，通用汽车、福特汽车和克莱斯勒当月在美国的轻型汽车销量均大幅下降。借第四次中美战略经济对话的东风，美国汽车企业获得了对华的出口大单，为其疲软的销售注入了一剂“强心针”。５月份乘用车销量达５２万辆日前，全国乘用车联席会公布最新乘用车产销数据，５月份国内乘用车产量达到５６１７７３辆，环比４月下滑１３．８％，国内乘用车销量达到５２４９２０辆，环比４月下滑５％。其中ＭＰＶ降幅尤其明显，产销量分别环比下降１８．９％和１０．６％。在销量排名前１０位的汽车企业中，只有北京现代、广州本田、东风日产的销量出现增长，其他车企都出现了５％至１５％的不等下降。点评：在４月和５月连续两个月环比下滑之后，外界对今年乘用车市场的看法变得悲观起来。（责任编辑：王雅南）