通用汽车公司最近公布了２００９款雪佛兰Ｃｈｅｖｙ　Ａｖｅｏ５（乐骋）五门掀背和Ｃｈｅｖｙ　Ａｖｅｏ轿车的销售价格，以其仅为１２１２０美元（约合人民币８３８７０元）的起步价，刷新了美国市场上同级别车型的最低价格。这样低的价格，再加上重新设计的造型，相对丰富的配置，使得它的上市，完全可以在美国市场上引发一场地震。通用汽车的这一举动必然会带来连锁的市场反应。（作者为搜狐汽车评论小组华人，现更换笔名Ｓ－王华，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）目前，根据美国民间汽车调查机构Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ的资料，２００８款雪佛兰Ｃｈｅｖｙ　Ａｖｅｏ轿车和Ａｖｅｏ５掀背车，在美国市场的平均销售价格最低，只有１２２５８美元（约合人民币８４８２５元）。不过，在２００９款新车型的价格公布出来后，雪佛兰Ｃｈｅｖｙ再创新低，新的轿车和掀背车（型号为Ａｖｅｏ　ＬＳ、Ａｖｅｏ５　ＬＳ）的起步价格都只有１２１２０美元，这还包括了６６０美元（约合人民币４５６７元）的运输费用。这个价格，比此前价格最低的２００８款Ａｖｅｏ５掀背车型的１０８９５美元（约合人民币７５３９３元）只高了１１２５美元（约合人民币７７８５元）。同时，１２１２０美元的价格，使得２００９款Ｃｈｅｖｙ　Ａｖｅｏ轿车的税后价格其实已经和２００８款的１２８３０美元（约合人民币８８７８３元）的起步价格相当了。不过，配置高级一些的雪佛兰Ｃｈｅｖｙ　Ａｖｅｏ轿车和Ａｖｅｏ５掀背车的ＬＴ版本，起步价格要高一些，达到了１４２５５美元（约合人民币９８６４４元，１ＬＴ装饰）和１５５２０美元（约合人民币１０７３９８元，２ＬＴ装饰）。不过，高端车型上标准配置了空调系统，并且还可以选配自动变速器。虽然价格有较大幅度的下降，但是新款雪佛兰Ｃｈｅｖｙ经过了重新设计，并且增添了一些实用的配置，使得其性价比更加高了。为了提高安全性能，新车装备了双前部安全气囊和侧面碰撞安全气囊、前座安全带提醒、轮胎气压监视系统、机油活性监视系统、ＯｎＳｔａｒ车载卫星导航系统，并且还把ＯｎＳｔａｒ作为了所有Ａｖｅｏ车型的标准配置。在更高端的ＬＴ车型上，还可以选装ＸＭ无线广播、人造皮革座椅装饰、方向盘音响控制、电动天窗、电动调整和加热的后视镜等。这些丰富的配置，再加上比竞争对手便宜得多的价格，让它具有很强的吸引力。所有的Ａｖｅｏ和Ａｖｅｏ５车型，都是由更加强劲的１．６升Ｅｃｏｔｅｃ发动机驱动的，它使用了可变气门正时系统和其他一些先进技术来提高燃油经济性，提供充足的性能。在城市交通里的油耗为１０．５升／百公里，在高速公路上的油耗为８．３升／百公里。即使是选装了４前速自动变速器的Ａｖｅｏ车型，也能达到８．３升／百公里的油耗，在城市交通的油耗也有１１．３升／百公里。雪佛兰的总经理Ｅｄ　Ｐｅｐｅｒ说：“Ａｖｅｏ的性价比从来没有这么高过，高效的１．６升Ｅｃｏｔｅｃ发动机、大胆的造型和相当多的各色配置，包括标准的ＯｎＳｔａｒ车载卫星导航系统，使得Ａｖｅｏ和Ａｖｅｏ５成为了那些同时在乎造型与经济性的消费者的特别选择。”无论你是否喜欢新款Ａｖｅｏ的造型，它确实有非常便宜的价格，这将帮助通用汽车的入门车型赢得大量的消费者。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。