郑州日产御轩（Ｙｕｍｓｕｎ）ＭＰＶ家族，近日增添重量级新军——２．０Ｌ手动版御轩ＭＰＶ，已于５月底全面上市，展车目前已到达全国各郑州日产专营店。据悉，御轩（Ｙｕｍｓｕｎ）２．０Ｌ手动版共两款车型，售价分别为：标准型１２．９８万元；豪华型１３．９８万元。２００７年３月３０日，郑州日产被东风汽车有限公司确立为东风、日产双品牌ＬＣＶ产品的主要发展基地之后，于同年９月推出了首款ＭＰＶ车型——御轩２．５Ｌ自动版。其一上市，既以优异性能、卓越品质和高豪华配置，被广大ＭＰＶ用户所喜爱，被评为当年度的ＭＰＶ车型，并在青岛ＡＰＥＣ会议、东莞台商大会等大型活动中，被评为会议指定接待用车。时隔不到一年，２．０Ｌ＋５速手动版御轩正式上市，其必然会以更完善的产品序列、更低廉的价位、更高的性价比，给ＭＰＶ市场带来不小的震动。御轩２．０Ｌ手动版车型秉承御轩“高性能ＭＰＶ”的优秀ＤＮＡ，在保持动力性与经济性的最佳平衡，注重外型尺寸与内部空间的最佳平衡，讲究时尚与内敛的最佳平衡的同时，更兼具价格优势，其操控性和舒适性完全超越了同级别车型。在性能方面，御轩２．０Ｌ手动版车型配备的ＶＶＴ（可变气门正时技术）发动机，具有技术先进、动力充沛、燃油经济等优点。这一发动机技术目前在中高级轿车上广泛使用。御轩２．０Ｌ　ＶＶＴ发动机经过专门调校，最大功率１０８ｋＷ，最大扭矩２００Ｎｍ，在动力性、燃油经济性和环保方面处于领先地位。同时，御轩所配备的日产高级轿车底盘，前轮麦弗逊式独立悬架及后轮多连杆螺旋弹簧独立式悬挂，能有效吸收路面颠簸，即使路途再跌宕起伏，车中依然平稳舒适，给予客人高级轿车般的乘坐享受；同时其良好的操控性，可确保在不良地面的适应性和强通过性，为客人缔造流畅里程。在内部空间上，御轩特别设计的尊贵独立座椅，符合人体工学原理，调节空间大，令贵宾舒展自如，气定神闲；空间融入室内设计理念，更大的第三排空间，真正七座商务车的上乘体验，多重座椅变幻组合，让每一位贵宾都能找到为自己舒身定制的空间感受之余，更融入众多精妙细节——高质感原木纹豪华装饰，前后空调独立控制恒温，智能室内灯光和细致周到的储物空间，尽显无微不至的周到礼数。在安全上，秉承日产“三重防护”理念，ＡＢＳ、ＢＡＳ、ＥＢＤ及倒车雷达、前排双安全气囊、ＺＯＮＥ　ＢＯＤＹ区域车身设计、可溃缩转向管柱、车门中置防撞钢梁等等安全装置应有尽有，提供全方位的安全保障。随着御轩ＭＰＶ产品序列不断完善，以及在舒适性、操控性、性价比上的进一步优化，御轩ＭＰＶ系列车型，将更加满足市场的多元化需求，御轩所倡导的“东方待客之道　感觉如沐春风”的理念将会更加深入人心，相信在消费者的支持下将会有更加良好的市场表现。（责任编辑：马中强）