评论策划栏目推荐－《天竺取经》评论策划栏目推荐－《白皮书》北京大展将旗偃鼓息，曲尽媛去，然而被炙烈烹鲜的汽车概念及其相关话题无疑仍会绕梁数周，盛极其至……［全文］近年来世界各大汽车制造商在中国争相建厂扩能，如果不首先在北京国际车展上向众多的消费者展示自己的产品，那他们能在中国的哪个汽车展上能达到如此巨大的宣传效果呢？［全文］韩国汽车技术领先中国３．６年，这种趋势严重影响到韩国汽车产业……［全文］十年前笔者和一位汽车零备件行业的日本专家，聊起对于中国汽车的看法时，对方带有一丝轻蔑的语气指着身边跑过的一辆国产某品牌车说：“这辆车比我们三十年前造的车还糟糕！”……［全文］洋眼看车　作为隔年一次的北京、上海国际车展的传统报道策划，已经整整坚持了四年的时间，今年的洋眼看车栏目我们将融入更多外国媒体对中国北京国际车展的评论视角，来分析本届北京车展的新鲜看点以及外国媒体对中国汽车发展多年至今的种种看法和评价；并且集合美、英、法、德、日、韩各国的海外汽车评论员的独特视角，为你解读本届北京车展，解读这个不寻常的２００８年北京车展，看看我们的车展走过这么多年的种种变化，我们中国车这么多年的发展带给我们和外媒不一样的改变到底在哪里？敬请关注《洋眼看车》栏目。２００７年《洋眼看车》栏目回顾２００６年《洋眼看车》栏目回顾在德国，中国的汽车厂商还未完全找准定位。但是他们却雄心勃勃：吉利、奇瑞、华晨等中国品牌将在２００８北京国际汽车展览会上实现其远大的目标。在过去几年里，国外汽车品牌在中国市场一直独占鳌头，但中国本地品牌已经意识到反击的时机。不同于以往拙劣的剽窃，中国的一些大汽车品牌已经开始自豪地展示其自主设计的流水线……［全文］北京车展开幕，在日本各大媒体所报道的主要内容主旨。细细品味报道中出现频率最多的就是“１０００万辆”、“新款车型”关键词语；另外，作为企业的“面孔”三公司的社长们的媒体“露出度”也是自然也一个都不能少，这一切流露出日本各公司对于急速扩大的中国汽车市场的窥视“野心”……［全文］令人期待的两大新品奔驰ＧＬＫ和奥迪Ｑ５在车展首发。这些新车虽然在整个世界范围内做了很久预告，但是目前为止，奥迪Ｑ５还没有被任何人看到过，至少新车还没有被正式发布。绝大多数知名汽车厂商把中国看作能够很好的支持自己产品销售的主要发展市场，他们向这个有吸引力的市场强劲推出自己的产品……［全文］中国在过去五年里连续超过１０个百分点的经济增长速度，无疑强烈带动了汽车市场的需求。而在今年的第一季度，其增长速度仍然达到１０．６％。“其他的发展中国家可能会有更快的增长速度，但是在总量和持续性上无法达到中国的水平，”邓恩表示。“最大的增长潜力就在中国。”官方所认可的汽车文化已经改变了中国。在这个１５年前几乎没有任何私家车的国家，现在告诉公路可谓交错密布。古旧的城中心被铲平，为汽车提供了良好的道路环境。［全文］今年北京车展已走过１０个年头了，中国本土企业也推出了８８辆新款车型这表明中国汽车事业的飞速发展。韩国汽车技术领先中国３．６年，这种趋势严重影响到韩国汽车产业。在中国汽车制造商中奇瑞推出了２９款新车型，在本次车展中引起了关注，还有吉利汽车也推出了２３款、长城汽车……　［全文］记得十年前笔者和一位汽车零备件行业的日本专家，聊起对于中国汽车的看法时，对方带有一丝轻蔑的语气指着身边跑过的一辆国产某品牌车说：“这辆车比我们三十年前造的车还糟糕！”　听了这话笔者心里很是不舒服，然而当时的确除了自主品牌的红旗车和少数几样合资车以外……［全文］一年一度的北京车展上，来自汽车工业的高管们纷纷预测，中国的２００８年车市将再度辉煌，在保持全球第二大汽车市场的同时，其产量将依靠低成本的优势再次跳跃式增长。大众，通用和福特汽车等全球的主要汽车制造商，对中国新兴市场依赖日增，特别是现在欧美因为经济放缓和价格增长而销量萎缩的情况下……　［全文］中国目前已经成为世界第二大的汽车市场，并且仍然在快速增长，原本欧洲的汽车制造商们在中国的拓展计划一直处于一个艰难的境地，不过最近的销售数据显示，他们可能会走出谷底。作为欧洲汽车业的领袖以及在中国最大的外国品牌，德国大众汽车公司已经占据了中国市场１７　％的市场份额。　本星期，该公司表示中国已经超越德国成为其最大的一个销售市场。３月份它在中国的销售额上升了三分之一。　［全文］“汽车厂商对本次北京车展的兴趣是前所未有的，这已经成为厂商在产业化进程中的大事之一。”　Ｊ．Ｄ．　Ｐｏｗｅｒ　ａｎｄ　Ａｓｓｏｃｉａｔｅｓ公司亚太地区市场调研部经理这样评价。原因非常简单，在汽车的销售总额方面，中国仅次于美国，已经占据了世界第二的位置。其销量额近年上涨了１５％。因此中国市场与不断衰退的美国，欧洲以及日本市场相比更具有吸引力……［全文］中国在过去五年里连续超过１０个百分点的经济增长速度，无疑强烈带动了汽车市场的需求。而在今年的第一季度，其增长速度仍然达到１０．６％。“其他的发展中国家可能会有更快的增长速度，但是在总量和持续性上无法达到中国的水平，”邓恩表示。“最大的增长潜力就在中国。”官方所认可的汽车文化已经改变了中国。在这个１５年前几乎没有任何私家车的国家……［全文］中国在经济高速发展的背景下，汽车的保有数量急剧增长，日本预测０８年中国的汽车拥有量即将超过日本的两倍即１０００万辆，面对如此庞大的数量市场，对比处于销售低迷的日本本土以及北美地区，中国市场成为达成各个汽车制造厂商销售增长率的“救命稻草”，如此来看，日本汽车制造厂商高层来华出席车展也不难领会……［全文］谁才有资格拥有自己的主场，拥有主场又标志了什么。从现在来看只有四支球队拥有自己的主场。美日德法这四支参加世界汽车工业冠军联赛的球队拥有自己的主场。换句话说，谁要想参加世界汽车工业的冠军联赛，就必须要有自己的主场。往往球队的成长和主场的成长是相辅相成的。这一点在东京庙会和日本汽车工业身上表现的最为明显。［全文］北京国际车展吸引了所有想要占领世界第二市场－中国的汽车制造商。奥迪和梅赛德斯是首批展示新品的汽车品牌。从现在开始，北京已经成为与底特律、巴黎、法兰克福、东京和日内瓦齐名的汽车俱乐部成员。两年内与上海轮流做东举办的这场国际车展就是很好的证明：众多大型汽车制造商首次亮相，在全新的展览中心向世界推出了他的新产品……　［全文］一位资深供应商总裁预测说，随着中国这个红火的汽车市场日趋成熟，三家本土汽车制造商将成为这个舞台的主角。“我相信中国将拥有三家大型本土厂商，”Ｍａｇｎａ国际公司亚太的确执行副总裁坦率地说。他预测的是２０２５年的中国汽车市场。中国一汽集团（一汽）和上海汽车工业总公司（上汽集团）是他预言的主角……　［全文］北京车展是汽车厂商向世界推荐展示自己的最好机会。专家断定，今年将成为那些想占据中国市场的世界众多汽车厂商的关键。预计由于燃料价格不高，居民福利增加，今年中国市场对汽车的需求还在持续增加，预计增长１５％－２０％，根据统计，第一季度中国市场的汽车销量与去年相比增加了２１，４％。在车展上，竞争将非常激烈。必要指出的是，根据去年车展的情况，外国参展商占据……［全文］中国目前已经成为世界第二大的汽车市场，并且仍然在快速增长，原本欧洲的汽车制造商们在中国的拓展计划一直处于一个艰难的境地，不过最近的销售数据显示，他们可能会走出谷底。作为欧洲汽车业的领袖以及在中国最大的外国品牌，德国大众汽车公司已经占据了中国市场１７　％的市场份额……　［全文］通用一位高管在周五表示，通用汽车将以极低的价格为中国的首次购车族们提供小型汽车，以期占领中国这个世界上发展最快，最景气的市场……［全文］如果想看看洋人们怎么评论我们这届北京汽车“兽儿”。几家欧美的汽车媒体都报道了吉利将要在北京车展上一次性集体展示２３款新车型的消息……［全文］