ＭＧ名爵公司首款两厢车ＭＧ３ＳＷ即将于６月２３日上市，据悉，此次上市为１．４ＬＭＴ和１．８ＬＣＶＴ两个车型，此前市场预测售价为８万－１２万元。据介绍，ＭＧ３ＳＷ在ＣＲＯＳＳ跨界车概念标志性的操控性、动力性、适应力和风格力等各方面均十分突出，有望成为两厢ＣＲＯＳＳ车型中的标杆车型。作为一款纯正的英系跨界车，ＭＧ３ＳＷ延续了ＭＧ名爵品牌的纯正英伦血统，强调高性能、操控乐趣的特点，在动力性能和操控性上领先同级别竞争对手，并首次将２０５宽胎、１６寸轮辋和副车架等Ｂ级车装备引入两厢车阵营；而且，它是同级别中唯一采用１．８Ｌ大排量的全铝赛车级发动机的车型，匹配ＣＶＴ无极变速器，动力强劲；１．４Ｌ车型匹配原装进口五速全铝手动变速器，动力相当于其它车型的１．６Ｌ发动机，升功率达到５４．４ＫＷ。操控性是ＭＧ名爵引以为豪的特点，ＭＧ３ＳＷ是在同级唯一采用四轮碟刹和副车架的车型，配以同级别最大规格轮胎（２０５／５０Ｒ１６）。扁平率低的轮胎，让３ＳＷ具有同级别车型无可比拟的操控性。根据ＭＧ３ＳＷ的定位，长安铃木ＳＸ４和上海大众ＣＲＯＳＳＰＯＬＯ将是其核心竞争车型。ＭＧ３ＳＷ具有强劲的动力性能、精准的操控性、强大的适应力以及靓丽的外形，对竞争对手形成直接的威胁。市场普遍猜测８万－１２万元的价格，而丰富的配置也让其在市场竞争中具有一定的优势。（责任编辑：马中强）