整个内饰依然保留着ＳＥＲＥＮＡ的简洁风格，去年推出的２．５Ｌ车型大量运用了仿桃木设计，２．０Ｌ车型则返璞归真，将原本的仿桃木装饰全都换成了仿钛银面板设计。日产在内饰设计上一直很独特，对于不少消费者反感的仿桃木设计日产都能处理得很好，你自然不必担心这些仿钛银面板的质量和效果。黄色背光灯为典型的日产背光色，自发光式仪表盘阅读清晰，信息全面。电动后视镜的开关放置在仪表盘的左部，去掉了２．５Ｌ自动版原有的电动折叠后视镜功能。真皮方向盘手感不错且集成了音响控制，中间有着醒目的东风钻石标志，这可是东风高档乘用车的“专利”。御轩借鉴了日产高档轿车“风雅”的设计，中控台简洁异常，非常实用将空调、音响、蓝牙电话等３０多个按键集成在一小块面板之上，而每个按键的大小却很合适，且不会让乘客觉得难以使用。因为集成度高的缘故，像＃、＊键在音响模式下则变成了ＳＣＡＮ键和ＲＥＰＥＡＴ键。总之御轩的做工和配置对司乘人员都显得非常细腻周到，很适合我们东方人的待客之道。御轩的座椅布置与通常的７座ＭＰＶ一样都是２＋２＋３布局，一条方便乘客行走的通道贯穿车厢，第三排乘客可以在不调整前排座椅的情况下直接走入驾驶室，前两排座椅均有各自独立的扶手，第二排座椅的可以独立调整、也可以折叠拆卸，第三排坐椅可以折叠，但不可以拆卸，利用地板上预设的轨道可以倾倒推前来增加行李空间，偶尔搬个大件可以临时客串一下，当满载七座时，行李空间显得有些不足，但为了照顾第三排乘客舒适性，只好牺牲行李空间，毕竟这辆车更强调的是用来搭人，而非载物。长途旅行时，车子的前面两排坐椅可以通过放倒椅背与后排的坐垫连为一体，形成超大的“车床”。此外，第二排配有独立的空调出风口并设有独立开关，方便后排乘客进行调节，配合舒适的真皮座椅，令旅途变成一件惬意的事情。（责任编辑：高璐）