宝马品牌和高尔夫运动的结合具有悠久的传统。作为宝马在全球选定的三大体育赞助项目之一，高尔夫运动以其高雅、浓郁的文化气息和富有挑战性的特点，与宝马品牌的形象非常匹配，同样都是尊贵优雅、追求完美和充满活力的生活方式的体现。在职业高尔夫领域，自１９８９年以来，宝马国际公开赛已成功举办了１５年，目前已成为欧巡赛最重要的赛事之一，而宝马亚洲公开赛也已成为亚洲领先的职业比赛。２００５年７月２日，“ＢＭＷ中国青少年高尔夫球队”在北京正是成立。今年１８岁的高同鑫，便是ＢＭＷ中国青少年高尔夫球队中的一员，他的年龄虽不大，球龄却已经有５年了，他是其中的佼佼者！高同鑫：“我大概是从２００３年开始接触高尔夫的，那时候我十三岁；我父亲打高尔夫，我就是跟着他一块去练习场打打玩玩，打着打着就觉得自己打的还不错，后来找专业教练、就慢慢喜欢上了高尔夫运动。高尔夫是个循序渐进的过程，成绩也是起伏不定，在这个过程肯定中会遇到很多坎坷挫折，比如实际上练球是一件非常枯燥的事情，不停的调动作，不一定你的球会打得多好、非常枯燥。我觉得还是取决于对高尔夫这项运动的热爱。社会上许多企业对高尔夫非常关注。比如中高协、宝马公司对我们这些球手的资助及鼓励支持。对我的鼓舞非常大，让我继续坚持了下来。高尔夫其实就像人生一样，你会遇见许多挫折，也会遇见很多欢乐，打球是挺痛苦的一件事，它能让你难过沮丧，但有时打得好的时候同样能让你觉得高兴、快乐。打高尔夫让我更加稳重更加成熟了。更加知道怎么来面对人生。”ＢＭＷ中国青少年高尔夫球队球员的选拔是根据全国各级别青少年高尔夫球赛事的成绩积分，以及他们的实际情况和发展潜力综合评定的。ＢＭＷ中国青少年高尔夫球队每年都会按期集训，邀请职业教练科学、系统和全面进行针对性训练。高同鑫：“当时宝马公司就给我们提供了球包、球具、衣服之类的。我挺感谢他们的。它这个上面绣的ＢＭＷ　ＣＨＩＮＡ　ＪＵＮＩＯＲ　ＧＯＬＦ　ＴＥＡＭ所有的球具上都有这个标。在宝马公司组织这个球队以后，也请了许多教练为我们培训，我在其中就认识了我现在的教练——曹明昌老师。他教球教的非常好，对我帮助很大。宝马组织的冬令营、夏令营那些集训我觉得非常有帮助。把这些球员都组织到一块，进行培训对球技方面长进非常大。”高尔夫球运动是充满挑战性的运动项目，像所有的体育运动一样，高尔夫球员除了需要掌握打好各种“技术球”的能力，还要有足够的时间进行实践练习，同时高尔夫是一项十分强调传统性的讲文明重礼貌的运动，也是一项对打球者文化素质要求较高的运动。高同鑫刚刚参加完今年的高考，对于如何平衡自己的爱好与学业，他有自己看法。高同鑫：关于打高尔夫和学习来说，两者之间肯定会产生一些矛盾，但我认为这二者把时间分配好的话，还是可以尽量减少它们互相的影响的。当然说压力会有的，但我父母从小就培养我音乐和运动兴趣，我觉的丰富了我的课余生活，上课的时候也觉得枯燥，但是到最后想想还是让我的童年生活比较丰富的、快乐的。也对我今后有很大的帮助。大学时间会充足一些，我会去教练那多练练球，打一些比赛，肯定会打一些业巡赛，我是想近期在业巡赛获得一些成绩，再去考职业，当然以后肯定是希望打宝马亚洲杯比赛，但是要看我以后的努力了，希望是可以打吧。”男孩子对于汽车的热爱似乎天生就有的，今年１８岁的高同鑫很快就可以考取驾照了，当他看到宝马汽车的时候，兴奋之情溢于言表。高同鑫：“我觉得打球和开车还是有很多相通之处的，比如说车需要有方向啊、动力啊，动静结合。而高尔夫恰恰也是这样，它需要力量打出很远的距离，也需要精准来控制你的方向。像打球时开ＳＵＶ、空间比较大，装球包什么的都比较方便，但实际上我觉得轿跑也比较好。运动感比较强，我比较喜欢速度的这种感觉。但打球开运动款的车相对空间会小一些，我还是比较偏重于ＳＵＶ，宝马Ｘ５和其它ＳＵＶ不太一样，它兼容了空间和动力结合的相当好，它既有较大的空间，而且它的动力，加速、制动都相当好。”富有青春的朝气和活力，拥有超越一切的自信和理想，这就是高同鑫，也是宝马一贯奉行的“支持有潜质的年轻人”的理念的具体展现。宝马一直致力于企业与社会的长期和谐发展，对中国青少年高尔夫队的支持体现了宝马的社会责任感，也是宝马广泛参与中国的体育、文化和社会事业，承担相应的企业责任的承诺。（责任编辑：马中强）