绿茵场上从来不缺黑马，在２２日凌晨进行的本届欧锦赛四分之一决赛中，俄罗斯队以３：１击败豪门荷兰队晋级四强，爆出本届欧锦赛以来的最大冷门，也成为本届欧锦赛最大的一匹“黑马”，令世界足坛刮目相看。没有豪华阵容，没有大牌球星，在众人眼里表现平平、平均年龄接近２７岁的俄罗斯队，虽止步于西班牙队，却能连克前卫冕冠军希腊，北欧强队瑞典，以及夺冠大热门荷兰，在拥有劲旅的欧洲战场异军突起？除了对手自以为是的感觉和侥幸麻痹心理作怪以外，还与神奇教练希丁克对年轻队员的大胆启用是分不开的。这个留有曾是１９６０年欧洲杯冠军，１９７２和１９８８年欧洲杯亚军前苏联队韧性干劲和团结向上的精神、并带有普希金和维斯塔的俄罗斯文学艺术的俄罗斯队，在希丁克的“神奇”指挥下，运用自己初生牛犊不怕虎的拼劲，在绿茵场上朝气蓬勃，充满活力，激情四射又带有几分稚嫩的天真地赢得了世界球迷的关注。而在竞争激烈的经济型车市中，欧洲杯的足球小子——起亚ＲＩＯ锐欧经过一年多的慢热，在２００８年销量开始大涨。月均销量突破３０００辆的大关，一跃成为经济型车市的黑马。这辆曾先后获得了欧洲ＮＣＡＰ撞击测试四星安全认证、美国ＮＨＴＳＡ五星安全认证、中国十大绿色环保汽车等奖项的ＲＩＯ锐欧更是搭载了动力强劲的ＣＶＶＴ发动机，让锐欧车主在安全保证和环保节能的情况下不减激情和速度。足球是体育和科技的人生，汽车也是透着人生的科技产品，出神入化的黑马现象的背后有其必然的规律。赛场上，年轻俄罗斯队初生牛犊不怕虎，他们充满活力，充满拼劲，积极跑动为球队争取机会，不到最后一刻绝不放弃。　而ＲＩＯ锐欧从慢热到现在的热销，则得益于有这样一批充满活力，团结拼搏有责任感的ＲＩＯ锐欧车主。２６岁的ＲＩＯ锐欧北京车主宋先生在俄罗斯队上看到了自己的影子。宋先生是名小有成就的广告人，从名不见经传的新人做起，勤勤恳恳地工作，时常为了一个策划案通宵达旦，而案子却一次次被推翻，但他从不放弃，终于打拼出自己的一片天地。而江苏车主吴先生，为了编写一个程序，曾经连续工作两天两夜，最后成功破解难题。坚持就是胜利——不但成就了俄罗斯队的神奇，也成就了许许多多像宋先生、吴先生一样８０后锐欧车主的精彩人生。２５岁的海南车主程小姐是位兢兢业业地中学老师，在讲台上，她孜孜不倦地培育着祖国未来的栋梁，而观球时，她积极地为俄罗斯队加油。福建ＲＩＯ车主陈先生，看到俄罗斯，看到阿沙文进球时也异常兴奋。作为司机的他，此刻更能体会驾驶的乐趣，体会足球的精神。有人说，选择一辆车就是选择一种生活态度。在这群年轻人眼中，分明透着自信、拼搏、永不言败这些让人敬佩的精神。也正是因为他们有着这样一股冲劲、一股热情，才会不约而同地选择锐力之车ＲＩＯ锐欧，才会齐声为俄罗斯队加油。（责任编辑：马中强）