２００８年５月２３日－５月２４日，令上海人民期盼已久的奥运圣火在上海进行了两天的接力传递，火炬经过了安亭汽车城等地。对于斯柯达明锐来说，在安亭的火炬传递别有意义，因为安亭正是生产斯柯达明锐的上海大众三厂的所在地，而奥运会火炬传递过程中，斯柯达明锐正是以高科技、高品质、高价值的“实力新风范”，成为火炬接力核心车队的收尾车，为火炬传递提供了最为坚强的后盾。那么，斯柯达明锐是如何实现“更高、更快、更强”的奥运口号的呢？更高：源自欧洲、高于欧洲明锐作为上海大众全新品牌斯柯达的第一款轿车，是与欧洲同步的先进车型，并根据中国的情况进行了大量的本土化改进，真正做到了源于欧洲，高于欧洲。尤其是在动力系统上，明锐所搭载的这款１．８ＴＳＩ汽油直喷发动机，不久前才开始应用于大众集团的多款中高档轿车车型。而在中国，１．８ＴＳＩ汽油直喷发动机则更是首次使用，同时也是斯柯达全球产品系列的首次使用。ＴＳＩ汽油直喷发动机通过电子精确控制燃油在汽缸内喷射，发挥每一滴燃油的所有潜能，保证完全燃烧更加彻底，在降低油耗的同时提供了迅猛动力。借助这项先进技术，这款发动机在５０００ｒｐｍ到６２００ｒｐｍ和１５００ｒｐｍ到４２００ｒｐｍ的宽广转速范围内能输出１１８ｋＷ额定功率和２５０Ｎ·ｍ的最大扭矩，这与一般Ｂ级车常用的２．４排量发动机相比也毫不逊色。再加上Ｅ－Ｇａｓ电子油门、可调进气涡流技术、可控废气循环以及四气门技术等等新技术，令这款发动机成为名副其实的高科技产品。更快：环保快人一步２００８年北京奥运会的口号非常重要的一个就是“绿色奥运”，无疑在环保和绿色上，斯柯达明锐已经远远领先于对手。除了它在整车制造工艺中选用更加环保的工艺，如一体成形工艺减少胶水使用、绿色真皮防止有害气体挥发等，斯柯达明锐全车还采用绿色隔热玻璃和“绿色轮胎”，这些都是国内同级车型中少有的配置。绿色玻璃能有效阻挡车外热量和紫外线的进入，细心呵护全车乘客的同时还降低了能源的消耗。绿色轮胎是指在轮胎中添加了Ｓｉｌｉｃａ技术（胎面配方中加入二氧化硅），提高了轮胎的抓地力，缩短路面制动距离，还能降低滚动阻力，减少整车油耗１％－２％。而１．８ＴＳＩ发动机在达到了２．４Ｌ发动机动力的同时，油耗却仍然保持在１．８Ｌ的水平上，而且排放也达到了欧ＩＶ标准，这更为创建绿色奥运做出了贡献。更强：安全舍我其谁在安全性上，斯柯达明锐更加淋漓尽致地体现了“更强”的奥运精神，由于采用了国际领先的高成本激光焊接等工艺，不仅斯柯达明锐的外观品质、车辆运动性和操控性都得到了大幅提升，而且还为它提供了坚实的被动安全保障。此外，明锐全车系配备了ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＭＳＲ＋ＭＡＳＲ＋ＥＰＳ等多重主动安全装备，其中ＭＳＲ发动机阻力矩控制系统，通过ＡＢＳ传感器对滑移率的识别，借助ＣＡＮ数据总线自动降低发动机阻力矩，从而降低了滑移率，保证了车辆的行驶稳定性。而ＭＡＳＲ发动机介入的牵引力控制系统，则可以在必要时自动调整发动机扭矩，防止车辆在加速时因驱动轮打滑而产生的滑转发生，从而改善车辆的起步和加速性能，提高了行驶稳定性和安全性。另外，在被动安全系统方面，前排燃爆预紧式安全带和后排３根３点式安全带，能够全面呵护所有乘员的安全；前排双安全气囊和侧面安全气囊可瞬间展开，迅速有效地利用气袋排气孔截流阻力缓冲并吸收碰撞能量，大大降低了乘员在二次碰撞中的危险；驾驶员安全头枕、可溃缩式转向柱以及刹车踏板，在受到碰撞时能及时断裂，有效减少伤害；当安全气囊打开的同时，门锁自动弹开，油路自动切断，并开启双跳警示灯，方便乘员逃生。在多重主被动安全配置的作用下，斯柯达明锐的碰撞安全性能达到了Ｃ－ＮＣＡＰ五星级标准，堪称安全典范。（责任编辑：南超）