日前，国际原油价格创下了１３５美元／桶的纪录。全球能源供应日益紧张，能源已成为制约汽车产业发展的主要因素。全球能源的有限性及高价格将对汽车产业发展带来深远影响。国家发改委不久前颁布的《车辆生产企业及产品公告（第１６４批）》中新增７款新能源车，包括奇瑞Ａ５混合动力车、君越混合动力车、一汽奔腾ＣＡ７１３０混合动力轿车，以及帕萨特燃料电池轿车。据了解，后续还将有一批新能源汽车陆续上榜。目前，包括奇瑞、一汽、上汽、东风、长安、吉利、比亚迪在内的几乎所有本土汽车企业，都加入到新能源汽车研发和商业化进程中。市场叫好不叫座两年前的北京国际车展上，国内新能源汽车集体亮相。今年北京国际车展上，国内新能源汽车已是你方唱罢我登场。新能源让国内外汽车厂家几乎站在同一起跑线上。然而新能源汽车的市场表现并不尽如人意，２００６年年初上市的国内首款混合动力车型，至今总销量不过３０００辆。与国内汽车市场对于新能源车型尚乏人问津的状况相比，新能源汽车在海外发达国家成熟汽车市场上的表现却是另一番景象。据悉，目前世界上已经有７０余种燃料电池汽车问世，这些车型来自近２０家汽车公司。最热门也是销量最大的清洁燃料车是混合动力汽车。混合动力车型已经成为不景气的美国汽车市场的一大亮点，甚至有专家预计，美国汽车市场今年混合动力汽车的销量将超过３０万辆。技术水平不高和成本偏高是影响新能源车在我国汽车市场上表现欠佳的主要原因。虽然国内汽车厂商和科研机构对新能源汽车的研发热情很高，但距离真正的市场推广和大规模商业化运营要求仍有较大差距。有关专家表示，目前以醇类燃料、氢燃料、燃料电池等为动力的新能源汽车，各有不同的优势和不足。在我国新能源汽车商业化过程中，提高新能源汽车的技术水平，延长电动汽车电池的使用寿命等课题，都是可以通过企业自身努力实现的。新材料、关键零部件研发、降低制造成本，是新能源车走向市场必须要迈过的一道坎。另外，新能源汽车上路后，由于产品的结构与普通燃油汽车不同，厂商需要重新建立一套维修、养护体系。一家自主品牌企业技术人员表示，混合动力车用电机、控制器、电池及其管理系统等关键零部件目前仍依赖进口，尚不能形成规模生产，这直接影响到混合动力车的产业化进程。商业化运营需配套设施支撑现在，新能源汽车不再像以往那样，仅仅被当做厂商开发绿色能源的宣传工具，而成为其谋求可持续发展的战略性产品。要让市场接受这些新产品，除了需要提高产品的技术稳定性、降低成本外，使用过程中的配套设施建设也非常重要。在不久前举行的第十一届科博会上，一些汽车企业展示了新能源汽车，这些汽车将为即将开幕的北京奥运会提供服务。记者从参展企业工作人员那里了解到，我国为新能源汽车商业化运营配套的设施建设还需要及时跟进。一位客车企业总工程师告诉记者，新能源汽车能否在市场上普及，除了汽车技术本身因素外，还取决于社会配套设施跟进的程度。比如是否有足够的燃料、是否能及时方便地提供燃料；是否有相应的基础设施如加氢站、加气站；是否有足够的车辆维修网点等等。这些都是需要认真考虑和加以解决的问题。参展企业人士认为，我国相关配套设施不完善，是新能源汽车不能快速普及的一个重要原因。如，对于混合动力汽车以及电动汽车而言，专业充电站的设置缺乏就是一个很大的软肋，这也是电动车商业化运营面临的最大问题。一位从事电动车研发的技术人员说，专业充电站的成本不低，一个专业充电站要花费３０万元。如何让新能源汽车达到商业化、市场化运作的要求，如何降低成本、进行配套基础设施建设，是推动新能源汽车发展的一项重要工作。（责任编辑：王雅南）