在东风日产成立５周年之际，新天籁终于公布了其最终的官方指导价，１９．０８万元－３３．２８万元的价格，跨度达到了１４万元，而且同时提供了三种发动机，８款车型，其车款之多超越了众多对手。那么如此多款的新天籁中，哪款更值得你选择呢？版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。车型选择问题：２．５Ｌ版本性价比最高所谓车型选择，就是指选择２．０Ｌ版本、２．５Ｌ版本还是３．５Ｌ版本的问题。新天籁此次延续了老天籁的动力组合，共提供了三款动力总成。其中２．５Ｌ版本的变化最大，它由过去的２．３升提升到了２．５升，功率和扭矩也有相应的提升。过去老天籁的２．３升版本就与同级车的２．４升版本基本相当，虽然排量最小，但得益于Ｖ６发动机的布局，它在功率扭矩等参数，以及实际表现方面，都不逊于２．４升的直四对手。此次新天籁将它在排量上也超越了对手，而且依然采用的是Ｖ型６缸布局，因此它在动力方面全面超越了几乎所有的同级别对手，甚至以擅长发挥发动机潜能的本田ｉ－ＶＴＥＣ发动机都自叹不如。对于新天籁来说，ＶＱ发动机是它一个最大的卖点，因此相比来说，２．０Ｌ版本虽然价格相对较低，但购买价值仍然要明显低于２．５Ｌ版本。与对手２．０升版本与２．４升版本基本上只是排量上的差别不同，天籁的２．０Ｌ版本采用的是直列四缸设计，尽管它采用了新的发动机，扭矩也较老款有所加大，但与ＶＱ发动机的差距还是很明显的。也就是说２．０Ｌ新天籁与２．５Ｌ新天籁之间的差距，要比其他车系的２．０升版本与２．４／２．３Ｌ版本之间的差距更大。从竞争对手如雅阁、凯美瑞等车系来看，它们的２．０升版本都非主打车型，因此对于新天籁来说，２．０Ｌ版本的购买价值就更小了。除非对于动力以及振动、平顺性等方面都没有需求的人士，否则我们还是更倾向于选择６缸的新天籁。另外在变速箱配备方面，四缸天籁与六缸天籁也有差别，虽然都是ＣＶＴ，但四缸天籁不提供手自一体模式，这也多少降低了一些驾驶乐趣。６缸的新天籁仍有两个版本，即２．５Ｌ和３．５升版本，特别是３．５升版本还是著名的ＶＱ３５发动机。但我们在这里仍然不推荐大家选择。ＶＱ３５发动机固然优秀，但从老天籁的表现来看，３．５Ｌ天籁的销量也并非主导，已经充分说明如此强大的动力，对于天籁这款车来说，并不是非常般配，它带来的高昂价格，会使得它的性价比有所降低。不过相对老天籁来说，新天籁在３．５升版本确实也有了更多的选择，特别它推出了配置相对顶配较低的尊驭版，将价格直接下探到３０万元以下，还是具备不错购买价值的。如果你对于ＶＱ３５有特殊的钟爱，或者特别喜欢动力性，这款尊驭版的３．５Ｌ新天籁也并非不值得选择。事实上从新天籁的整体车款布局，已经与竞争对手的比对来看，２．５Ｌ版本显然也是新天籁的主打车型，它的销量也会相对占到新天籁的主流，这对于保值、养护维修等各方面来说，也应该是值得考虑的。车款选择问题：注重实惠选择领先版，对后排视频有特殊需求的选择剧院版，否则公爵更值得选择２．５Ｌ的新天籁总共提供了三个车款，分别是领先版、剧院版和公爵尊雅版。其中领先版提供的配置是最主流的，基本上可以满足绝大部分人士的需求。在这款车上，像真皮座椅、天窗、氙灯、双温区空调、８向电动调节座椅、一键式启动、６碟ＣＤ等等，都是标准配置。它的售价是２２．４８万元，是一个相当有竞争力的价格。比它高一档的剧院版，主要增加的配置是在视频影音方面。在日常使用的配置上，除了与屏幕相关的倒车影像以外，其他配置基本相同。不过在视频影音方面，剧院版的新天籁确实名副其实，它的音响和视频系统非常出色。它采用的是ｂｏｓｅ５．１声道的剧院式音响，扬声器多大１１个，另外它的前后排还提供显示屏。然而针对这些影音装备，你需要多支付２．５万元，这可是一笔不小的开销。因此剧院版的天籁，更适合于那些对音响系统有特殊需求的人士。公爵款天籁是日产为新天籁特别打造的高级版本，车身尺寸、外形细节方面都有所差异，另外轮胎的配备也要更为宽大。但这些都并不是最主要的，公爵版天籁一个最吸引人的地方，就是它配备了全景天窗，这在同级车中是唯一的。其他配置上公爵版天籁与剧院版差别不大，它同样也有剧院版非常吸引人的ｂｏｓｅ音响系统，但少了后排视频功能。公爵版天籁尊雅版可以选装导航以及蓝牙电话，这一点是剧院版不提供的。价格上公爵版天籁比剧院版贵了一万元，相对来说差价并不算大。因此如果你本身对于音响非常看重，打算考虑剧院版的话，公爵新天籁尊雅版会显得更值一些，虽然多花了一万元，但可以拥有不一样的天籁，还有全景天窗带来的诱惑，当然这个前提是你对于后排的那个视频系统不是特别看重。总结：从分析可以看出，新天籁的各个款型当然都会有相应购买价值，是否值得购买主要根据各自的需求来说。文章中的推荐主要是针对主流的需求而言，如果你在其他方面有特别的需求，也可对号入座。如果你真的喜欢天籁，相信车８款车肯定有一款是适合你的。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：白璐）