北美豪华品牌　Ａｃｕｒａ将首次携旗下产品参加北京车展，除已经上市销售的两款经典车型ＲＬ和ＴＬ之外，Ａｃｕｒａ还将在车展期间发布全新车型，以飨各位……　［全文］车型Ａｃｕｒａ　ＲＬ　３．５Ａｃｕｒａ　ＴＬ　３．２长／宽／高（ｍｍ）４９５７ｘ１８４７ｘ１４５２４８０９ｘ１８３５ｘ１４４１轴距　（ｍｍ）排气量（ｃｃ）发动机型式Ｖ６　ＳＯＨＣ　ＶＴＥＣＶ６　ＳＯＨＣ　ＶＴＥＣ变速器形式５速手自一体变速箱５速手自一体变速箱最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）欧ＩＶ欧ＩＶ轮毂１７　寸五辐式铝合金轮毂１７　寸五幅式铝合金轮毂轮胎２３５／５０Ｒ１７　１００Ｗ　ＹＯＫＯＨＡＭＡ　高速运动型　２３５／４５Ｒ１７　９３Ｗ　ＭＩＣＨＥＬＩＮ　全天候四季轮胎Ａｃｕｒａ　车展图片阿库拉ＭＤＸ阿库拉ＭＤＸ阿库拉ＭＤＸ阿库拉ＭＤＸ阿库拉ＲＬ阿库拉ＲＬ阿库拉ＲＬ阿库拉ＲＬＡｃｕｒａ　品牌车型１９５９年，Ｈｏｎｄａ的第一个海外法人——Ａｍｅｒｉｃａｎ　Ｈｏｎｄａ　Ｍｏｔｏｒ　Ｃｏ．，Ｉｎｃ．（ＡＨ）在美国成立，并开始向美国市场销售摩托车产品。７０年代，Ｈｏｎｄａ的汽车产品进入美国，１９７３年Ｈｏｎｄａ的主力车型ＣＩＶＩＣ投放美国市场。１９７４年秋，ＣＩＶＩＣ由于开始搭载达到“马斯基”环保法规标准的ＣＶＣＣ发动机而大受欢迎……［全文］本田公司公司简介于１９４８年以生产自行车助力发动机起步的Ｈｏｎｄａ，一直以“梦想”作为原动力，以“商品”的形式不断为个人和社会提供更广泛的移动文化。“尊重个性”、重视每一个人个性的观念，使Ｈｏｎｄａ形成了推崇员工创造性、自由开放的企业文化。现在，Ｈｏｎｄａ已经发展成为从小型通用发动机、踏板摩托车乃至跑车等各个领域都拥有独创技术，并不断研发、生产新的产品的企业……［全文］专题制作：常亚梅