从来没有一款小车能够打动如此多女性的心，飞度从它上市开始就引领着中国两厢车的潮流，像它在日本的表现一样，吸引了众多ＭＭ的心。许多ＭＭ喜欢驾驶着飞度在城市中遨游，并不仅仅由于它出色的外观、大而实用的空间，更在于它“精灵”式的操控性能。新飞度的外形更多体现出的是一种尖锐锋利的元素。虽然新一代飞度车身外形依然保留了上一代飞度的线条与型面，但都经过了重新设计处理。新飞度延续了本田车近年流行的楔形车身设计，使整体造型形成了前尖后宽的姿态，动感十足。其实细心网友应该会发现，在新飞度的外形上，有很多设计元素是与新一代雅阁相似的。例如六边形的前进气格栅，棱角分明的前大灯和车身侧面持续上扬的腰线。本田的ＭＭ设计理念（Ｍａｎ　ｍａｘｉｍｕｍ　ｍｅｃｈａｎｉｓｍ　ｍｉｎｉｍｕｍ，即乘客享受最大空间和机器占用最小空间）在新飞度上也是体现非常明显，再加上新飞度沿用了本田ＧＳＣ全球小型车平台（Ｇｌｏｂａｌ　Ｓｍａｌｌ　Ｃａｒ　Ｐｌａｔｆｏｒｍ），油箱中置布置，后排空间得到了充足的体现。这对许多ＭＭ来说绝对是巨大的诱惑。打开车门，　Ａ柱的弧度虽然让人觉得上车的时候有点不适应，但当驾驶者高高地坐在座位上的时候，各个方向都有非常好的视野，而后车窗也很大，不像大多数轿车那样有很高的行李箱和很差的后方能见度，新飞度有非常出色的泊车和倒车所需的后方能见度。新飞度装备的依然是１．３Ｌ和１．５Ｌ排量的发动机，坐进车里感觉异常的安静，几乎无法从声音判断出发动机是否在启动状态。这对于ＭＭ来说非常贴心，毕竟女孩子对于发动机的“嚣叫声”远没有男生来得痴迷，太大的发动机噪音会让人心神不宁，新飞度的这种安静恬淡的感觉。新飞度的油门和刹车踏板都比较轻，其换挡杆位置也让人感觉很顺手，ＣＶＴ变速器换挡既快捷又平稳，油门踩到底，转速急速上升，只是车速上升得要相对慢一点，当转速达到３５００ＲＰＭ时，发动机噪声逐步增大，当转速超过４０００ＲＰＭ时会感到动力有所加强，自动挡的车型肯定缺少推背感，不过这对ＭＭ来说已经足够。行驶在路况很不错的高速公路上时，轻踩油门车速轻松地提到了１４０ＫＭ／Ｈ，突然有一种似离地的感觉，像是在轻轻的飞翔，下意识的抓紧方向盘觉得高速的时候车辆的稳定性似乎有待提高。但是在急刹车后紧接着绕过障碍物时，这台新飞度的表现非常优秀，无论是转向还是稳定性都让人觉得非常安心。另外新飞度的油耗延续了现款飞度的经济型，表现比较让人满意的。这可以让ＭＭ省下更多的钱去买她们喜欢的化妆品。创新型的底盘设计使得新飞度的后排座椅组合灵活多变，后排具备中高级车相当的高度和空间。多变的空间、领先的燃油经济性，灵活的操控、个性的外观造型已经成为吸引用户的最重要因素。“追求个性价值、追逐自由乐趣”。ＭＭ喜欢创造自己的生活，喜欢找寻最适合自己的生活，而新飞度恰恰是一款既能够满足个性要求，又能够满足操控要求的经济型小车，一款能够让ＭＭ随心徜徉在车海里的“精灵”。（责任编辑：马中强）