为了进一步打开紧凑型家用轿车市场，上海大众在推出斯柯达明锐之后，又推出一款全新的车型－－朗逸。虽然从车型平台上看，朗逸仅仅是老款加长版，并非全新车型，但对于上海大众来说，朗逸却是一款重量级新车，是它们打开紧凑型家用轿车市场的重要武器。在市场上风光无限的卡罗拉，也就成了朗逸的最主要竞争对手。作为一款家用轿车，车内空间是消费者在选车时考虑的重点，这也是宝来、速腾很难在市场上称雄的重要原因。为了与卡罗拉、凯越等注重实用性的紧凑型车竞争，大众集团在北京车展上，一口气推出了两款重量级紧凑型车。虽然从车型平台上，它们都是来自ＰＱ３４平台，但以大众的底盘功底，朗逸在面对卡罗拉、凯越等日韩车型时，在行驶性方面并不吃亏，这也是大众有信心在ＰＱ３４平台基础上开发新车的重要原因。空间对比　朗逸的后排腿部空间更出色虽然与宝来共用大众ＰＱ３５平台，但在外形尺寸和车内空间方面，朗逸相比宝来有了明显提升。轴距从宝来的２５１３ｍｍ增加到２６１０ｍｍ，车长也随之增加到４６８０ｍｍ。如此一番大的手术，让朗逸的后排空间，不再是对手利用的重点。大众朗逸　丰田卡罗拉长ｍｍ　４６８０　４５４０宽ｍｍ　１７４３　１７６０高ｍｍ　１４６５　１４９０轴距ｍｍ　２６１０　２６００行李箱Ｌ　４７２　４５０从上表的数据中可以看出，在外形尺寸方面，朗逸与卡罗拉不相上下。朗逸的车身长度比卡罗拉多１４０ｍｍ。卡罗拉则在车身宽度和高度上，有１７ｍｍ和２５ｍｍ的优势。在轴距方面，朗逸２６１０ｍｍ的轴距比卡罗拉的２６００ｍｍ长１０ｍｍ。从实际乘坐感受上看，虽然两款车的尺寸相差不大，但因为设计的不同，让两款车在后排腿部空间上，有着一定的差距。朗逸相比宝来加长的９７ｍｍ轴距，几乎全部被用在后排腿部空间上，这也决定了它在后排空间方面的优势。除此之外，朗逸４７２Ｌ的后行李箱容积也比卡罗拉多了２２Ｌ。综合车内空间和行李箱两方面的表现，在车内空间这一环节，朗逸相比卡罗拉具有一定的优势，这也让它在消费者那样获得了不错的第一印象。动力比拼　朗逸更适合在城市中行走在动力性方面，两款车都有两种排量可选。朗逸有１．６升１６气门和２．０升８气门两款发动机可选；卡罗拉则提供了１．６升和１．８升两款ＶＶＴ－ｉ发动机。这两种组合也是目前国内紧凑型家用车的常见组合。朗逸１．６　卡罗拉１．６　朗逸２．０　卡罗拉１．８排量ｍｌ　１５９８　１５９８　１９８４　１７９８最大功率　７７ｋｗ／５０００ｒｐｍ　９０ｋｗ／６０００ｒｐｍ　８８ｋｗ／５０００ｒｐｍ　１００ｋｗ／６０００ｒｐｍ最大扭矩　１５５Ｎｍ／３８００ｒｐｍ　１５４Ｎｍ／５２００ｒｐｍ　１８０Ｎｍ／３７５０ｒｐｍ　１７５Ｎｍ／４４００ｔｐｍ变速箱　５ＭＴ／６ＡＴ　５ＭＴ／４ＡＴ　５ＭＴ／６ＡＴ　６ＭＴ／４ＡＴ从上表数据可以看出，卡罗拉的两款发动机在最大功率方面具有一定优势，１．６升发动机的最大功率比朗逸高出１３ｋｗ，１．８升发动机在比多少排量少０．２升的情况下，依然比朗逸多出１２ｋｗ。从卡罗拉的峰值功率输出上，也可以看出丰田在发动机调校上的功力。虽然在最大功率上，卡罗拉的两款发动机具有一定的优势，但若从实用性的角度考虑，却是朗逸的两款发动机也有独特优势，因为它们拥有更出色的低速扭矩输出。虽然朗逸１．６与卡罗拉１．６在最大扭矩上仅仅相差１Ｎｍ，但朗逸的峰值扭矩输出只要３８００ｒｐｍ，比卡罗拉低１４００ｒｐｍ，这也意味着朗逸比卡罗拉更容易达到最大扭矩输出。对于习惯低速换挡的国内消费者来说，低速扭矩输出更出色的朗逸显然比卡罗拉更符合他们的习惯。在变速箱方面，朗逸自动挡车型配备了国内同级车中少有的６挡自动变速箱。相比卡罗拉的４挡自动变速箱，朗逸不仅在技术上更有卖点，而且在动力传递效率和燃油经济性方面，也更有优势。考虑到目前越来越多的城市消费者开始钟情自动挡车型，朗逸的诱惑力显然更大。市场前景预测　朗逸卡罗拉互相抗衡简单的对比之后可以发现，即使按照卡罗拉的标准衡量，朗逸在品质上也丝毫不逊色于对手。在车内空间方面，朗逸在后排腿部空间和行李箱容积上具有一定优势。在动力性方面，虽然朗逸的两款发动在峰值功率输出上并不占优，但它的输出特点更适合在城市中行走，再加上技术更先进的６ＡＴ变速箱，在动力性这个环节，朗逸的实用性显然更为出色。在配置方面，两款车的入门级车型配置相差不大，很难非常胜负。对于讲究实用性的消费者，朗逸的市场竞争力丝毫不比卡罗拉差。符合国内消费者喜好的设计和不俗的品质，为它在销量上超越卡罗拉，打下了坚实的基础。如果上海大众能给朗逸定出一个合理的价格，相信它可以在销量上击败卡罗拉。目前在市场上，依靠超过万元的经销商优惠，让卡罗拉１．６的市场售价已经低于１２万元，如果朗逸１．６的起步价格能够定在１１．５万元左右，相信凭借大众品牌在国内市场的号召力和朗逸不差的品质，它完全有能力将卡罗拉拉下马。随着朗逸的上市，国内紧凑型车市场上的新一轮降价潮也将随着袭来。新凯越、伊兰特悦动、卡罗拉、思域等多款紧凑型家用轿车的价格，都极有可能在近期出现下滑，以求保住自己旧有的市场份额。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。