为期５天的２００８深圳国际汽车博览会已经落幕１０天，但这个车展所引发的效果还在持续。据记者了解，这几天吉利经销商深圳画仓仍在不辞辛苦地接待一批批金鹰准用户，截至目前，已经有数十名用户直接下了订单。尽管上市价格还未最终确定，但丝毫没有影响消费者对金鹰的热情，其中有多位消费者表示：“不管最终定价如何，我都会毫不犹豫地选择金鹰。”这种“无价有市”的金鹰现象成为了本届深圳车展的一大亮点。经过网络征选，首次以“真名”示人的金鹰此次也是首次在区域车展上亮相，俊朗的外型，宽适的空间，超低的静音吸引了众多消费者，也预示着其上市的步伐已越来越紧。据了解，吉利厂家在本届深圳车展上还正式对外宣布了金鹰产品定位：“时尚实用型两厢车”，目标群体：“城市创业族群”。深圳消费者向来以实际实用时尚为主，对于一款未上市甚至价格也未公布的汽车能获得如此青睐实属难得。来自本土的张先生是位装潢设计师，平时追求时尚的他懂得追求生活享受，但又是典型实用主义者，金鹰就是这样一款十分切合他的汽车，“金鹰能更好地满足、提升工作和生活的品质，也不会给生活带来太大的负担，比较适合现在的我。”另悉，吉利金鹰将于７月份全面上市，拥有手动和自动２款车型，排量均为１．５Ｌ。（责任编辑：马中强）