随着天气的日渐炎热，车辆维修和保养也进入新一轮高峰期。日前，获悉长安铃木将于６月１５－６月３０日期间，特别推出“１５年全心感恩，夏日也清凉”夏季服务周活动，通过对车辆的全方位检测和免费救援等方式，为消费者提供高层次的服务和售后保障，让用户畅享清凉一夏。长安铃木介绍，此次夏季服务活动将提供１１项免费检测，包括：免费检查暖通及控制系统；免费检查压缩机；免费检查空调管路和制冷剂量；免费检查空调压缩机皮带、水泵皮带状况；免费清洁空气滤清器、空调粉尘滤芯；免费清洁冷凝器翅片，检查散热器风扇；免费检查仪表指示和灯光；免费检查轮胎胎纹磨损情况及胎压、免费加气（包括备胎）；免费检查蓄电池状态；免费检查各种液位是否在正常范围内；免费用专用检测仪对车辆进行系统检查。活动期间长安铃木用户还将享受５０ＫＭ以内免费救援和现场参加保养享受材料费８折，工时费８折的优惠服务。“夏季服务活动是长安铃木树立高端服务品牌的又一次实践，也是长安铃木‘处处为您着想’品牌理念的具体实施。”长安铃木表示，夏季是车辆故障的多发季节，车辆经常会出现爆胎、开锅、空调故障等季节病，为了有效地杜绝这些故障产生，对车辆的检测和保养非常重要。长安铃木推出夏季服务活动，将及时帮助车主发现问题并解决问题，在最方便和最贴心的服务中，畅享夏日的驾控之旅。２００８年是长安铃木提升服务品牌的关键年，通过推进营销渠道革命和销售服务网络的优化整合，颁布全新的售后服务标准，长安铃木的服务品质正在迅速迈向新的境界。今年伊始，长安铃木就推出了２００８年服务再升级举措，凡０８年购买长安铃木旗下天语ＳＸ４两厢、三厢、雨燕全系车型的用户，新车三包服务期限将从６万公里（或２年）延长到８万公里（或２年），部品保修期也即将从３个月／１万公里调整为一年／２万公里。此后，又紧接着推出２００８服务技能大赛，通过实战模式的技术练兵，进一步提升了团队的整体服务能力。提升服务能力和服务水平是长安铃木实施“赢在２００８”战略的重要目标，在多年来的持续努力下，长安铃木在售后服务方面已取得了瞩目的成绩。在世界权威的ＪＤＰｏｗｅｒ公布的新车销售服务满意度评价（ＳＳＩ）中，长安铃木排名进入前三甲，从另一侧面证明了长安铃木服务水平已受到普遍认可。夏季服务周活动是长安铃木打造高品质售后服务品牌的重要举措，凭借优质、规范、贴心的全方位服务，为消费者带来更多方便和附加价值的同时，也使长安铃木“处处为您着想”的服务理念更加深入人心。（责任编辑：王雅南）