来源：搜狐汽车　作者：综合报道桑恩：我是雪铁龙中国设计总监，首先给大家解释的是世嘉的内饰，内饰非常简洁，我们想给它的内饰营造出安宁、简洁的气氛，它的仪表板非常简洁，在仪表板的中间可以看到所有集中的信息，使得司机可以了解车内的驾驶数据，有更宽阔的视野。并将所有的注意力集中在道路上，使得驾驶更加安全。第二个特点是中央集控式方向盘，上面集中了各类操作按纽。操作的简洁性和安全性和所有功能都能随手掌握。还有一部分是安全气囊，并不像其它的车的安全气囊分布在在方向盘的周围。侧面的车窗，向前完全延伸，使得驾乘人员的视野更加开阔，采用１６：９的宽阔视野，使得驾乘人员视野更加开阔也更加安全。雪铁龙世嘉的外观完全与众不同非常富有个性，世嘉在路上一言就可以识别出如此不同如此区别于其它的车型。我们可以把它形容成这是一个经过自然风雨洗涤过的卵石，所有这些外部的流线型特征使得它具有空气动力学的特点，它的特点还体现在前后大灯的飞去来器上，我们可以清楚地看到，无论是它的外形也好还是它的内饰来讲非常与众不同富有个性。我希望我们的Ｃ４世嘉能够成功，谢谢大家的关注，如果大家还有更多的问题发布会之后我将继续回答。谢谢！（责任编辑：王伟杰）