近日，搜狐购车编辑从西安地区长安福特４Ｓ店了解到，长安福特蒙迪欧致胜车型目前最高降幅为２．５万元。蒙迪欧致胜一共有４款车型，目前降幅最大的是致胜２．３时尚型，其降幅为２．５万元，而致胜２．０舒适型的降幅为２．２万元。除了上述两款车型外，致胜２．３豪华型和２．３豪华运动型车型的优惠幅度则相对较少，并且需要消费者进店详谈。车型＋款式　指导价　降幅　现价面议　面议查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：近期中级车市场整体降幅走势比较明显，例如凯旋、迈腾等车型先后都出现过２万元以上的降幅。为了缩小与竞争车型间的价格差，所以致胜近期大幅提高了优惠，优惠后的致胜２．０手动舒适型最低售价仅为１５．９８万元，这个价格已经逼近部分紧凑级轿车了。如果选择近期出手致胜，在时机还是比较成熟的。福特蒙迪欧－致胜出自福特最新开发的ＥＵＣＤ技术平台，并搭载了动力输出充沛、省油、环保的ＤＵＲＡＴＥＣ全铝合金发动机，配合最高的六速手／自一体变速器。福特蒙迪欧－致胜的底盘、悬挂、制动系统、转向系统、轮胎配置、人机对话系统、智能无钥匙进入和无钥匙启动系统、无盖加油系统等等，都是最能反映当今轿车领域最新科技成果与人性化设计理念的登峰杰作。激光无缝焊接及高强度硼钢车身、ＡＢＳ（防抱死制动系统）、ＥＢＤ（电子制动力分配系统）、前后超大尺寸刹车盘以及顶配车型装配的ＥＢＡ（电子紧急制动辅助系统）和ＥＳＰ（电子车身稳定系统）等等配置，都成为驾乘人员提供了更高的安全保证。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。