在中国主流车市车市打拼，技术、口碑、性能，甚至是外形都有可能是杀手锏。去年荣威７５０推出后凭借鲜明的英式古典外形迅速得到消费者的认知，今年１．８Ｔ版本的上市进一步丰富了荣威品牌的产品线，１８．１８万元的起步售价也使得它成为上海汽车冲击主流公商务轿车市场的主打产品。亮点一：离弦之箭　动力性能突出荣威１．８Ｔ的这款超高压耐久涡轮增压发动机命名灵感来自所罗门群岛的著名海底活火山——Ｋａｖａｃｈｉ，意喻这款发动机动力如火山喷发般澎湃。实际上，该款发动机与英国著名的莲花跑车和陆虎神行者Ｆｒｅｅｌａｎｄｅｒ出自同一平台。上海汽车根据中国用户习惯、中国路况及燃油状态，进行了重新调校和升级，由机械式ＢＧＡＳ升级为全新电子节气门控制（ＥＴＣ８）系统，通过独特的ＥＭＳ６２０４系统集成，结合缸内超高压无缝工艺及多点燃油直喷ＭＦｉ技术，精密控制燃油经济比，使得荣威７５０　１．８Ｔ车型的百公里油耗（９０Ｋｍ／ｈ等速）仅为６．０Ｌ，排放能达到欧ＩＶ标准。参数显示，这款Ｋａｖａｃｈｉ发动机最大功率为１１８ｋｗ／５５００ｒｐｍ，最大扭矩２１５Ｎ　ｍ／２１００ｒｐｍ，最高时速达２０５公里／小时，０－１００公里时速加速时间为９．５秒……这些数字都在宣告着这款发动机的超强动力性能。亮点二：坚如磐石　底盘全面升级早先上市的荣威７５０　２．５Ｖ６车型的扎实底盘一致被业内称道，而荣威７５０　１．８Ｔ在底盘方面更进一步，采用了全面升级的底盘系统也是一大惊喜。该底盘结构和宝马同源，从原来２．５Ｖ６平台上经过了重新的调校和升级，前后满载轴荷分配比几乎接近　５０：５０，操控性能堪与后轮驱动车相媲美。这种采用黄金动助力比，通过人机工程学反复测试，充分发挥了底盘系统良好的稳定性，完美的轴荷分配能够大大提升其在同级别车中的操控性优势。亮点三：王者风范　行政级空间超大荣威７５０　１．８Ｔ的外形延续了荣威７５０　２．５Ｖ６流畅的雪茄型车身设计，继续彰显优雅的英伦风格。空间上，荣威７５０　１．８Ｔ接近５米的长度，已经接近了Ｃ级车的概念要求，和荣威７５０　２．５Ｖ６的空间一样，完全是一款“Ｂ＋＋”车型。由于完全继承了２．５Ｖ６车型长达２８４９毫米的轴距，荣威７５０　１．８Ｔ继承了宽敞舒适的前排驾驶空间，也继续保留了同级别车中罕见的行政后排空间，充分满足了公商务人士对后座舒适性的苛刻要求。这无疑也是这款新车备受关注的亮点之一。亮点四：品味细节　内饰全面提升与较早的车型相比，荣威７５０　１．８Ｔ在内饰材质和做工上的全面升级是吸引消费者注意的第四大亮点。荣威７５０　１．８Ｔ采用了突显档次和品味的褐色内饰，相比传统的浅色内饰更加耐脏，既实用又漂亮。同时，车上的真皮座椅换成了打孔真皮，还增加了英伦气息十足的黑色镶边，视觉和触感上的质感大幅提升。另外，荣威７５０　１．８Ｔ的前排座椅头枕添加了一个非常经典而醒目的“Ｒ”标识，成为其公商务车型的定位的标志物。亮点五：以人为本　舒适配置完备去年上市的荣威７５０　２．５Ｖ６车型的舒适性配置在同级车中已经比较丰富了，而荣威７５０　１．８Ｔ在人性化设备上更上一层楼，这也是该款车人气暴增的第五大亮点。荣威７５０　１．８Ｔ三款新车全系都换成了智能无骨雨刷，其７５０Ｅ祺雅版售价不到２４万元，但是相比价位更高的同级车，该车型的后排加热座椅、后排高清晰双ＬＣＤ、后排中央扶手集成控制系统、车内空气滤清负离子发生器、电加热反光镜、超声波监控系统、侧安全气囊等配置都是同级车中罕见的配置。作为上海汽车继荣威７５０　２．５Ｖ６之后推出的第二款车型，荣威７５０　１．８Ｔ拥有动力强劲又节能环保的Ｋａｖａｃｈｉ发动机、全面升级的欧洲精准调校底盘系统、行政级别的超大后排空间、更加精致和彰显品味的褐色内饰以及更加完善的人性化舒适性配置，再加上良好的品牌基础和出乎预期的更合理价格入市，这都将助力荣威７５０　１．８Ｔ冲击公商务市场，成为新一代公商务主流车型。（责任编辑：王雅南）