侧面碰撞２００８年６月１１日下午２点，中国汽车技术研究中心Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞实验室对东风悦达起亚生产的起亚牌ＹＱＺ７１４０（ＲＩＯ千里马）型轿车完成了　“可变形移动壁障侧面碰撞试验”。被动安全配置安全车身　加强型高强度车身侧气囊　无侧气帘　无碰撞瞬间速度　５０ｋｍ／ｈ备注　主要考验车身结构侧面碰撞对车身结构是一个严峻的考验。在侧撞发生时，因为驾驶员距离碰撞点较近，比较容易受到伤害，在没有侧面安全气囊的保护下，车身结构就成了保护车上人员安全的一个主要屏障。车辆外观前风挡玻璃　保持完好假人坐姿　基本保持完好翼子板变形情况　保持完好Ａ柱变形情况　保持完好Ｂ柱变形情况　有轻微凹陷Ｃ柱变形情况　保持完好左侧车窗是否破损　已破损左侧车顶部变形情况　没有明显变形左侧车下部凹陷情况　门槛梁受力较大，外侧有明显凹陷点左侧车底部变形情况　有变形车身整体变形情况　基本保持完好车辆右侧是否有防侧翻支架　无备注　左侧车窗玻璃破碎可能给假人脸部造成伤害从侧撞发生后驾驶席假人的位置和车内现状来看，假人左侧与碰撞车身有较多的接触点，但是这些点是在碰撞瞬间的接触还是在碰撞之后的接触，还需要安装在假人身上的传感器传出的数据来做进一步说明。车辆内部左侧车门内饰板是否破损　破损驾驶员座椅是否变形　向内侧挤压，有轻微位移车辆内部是否有尖锐物体出现　有内饰脱落车辆内部是否加有配重　无中控台及内饰是否破损　有内饰脱落备注　驾驶座后方的文件袋脱落从侧撞后的底盘来看，碰撞侧的骨架有一定变形，这从车内前后杯架的破损可以看得出来。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。（责任编辑：白璐）