５月２８日，华晨金杯原ＣＦＯ（首席财务官）雷晓阳“入主”华晨宝马，华晨终于重掌合资公司的财务大权。随着华晨宝马第二工厂和汽车金融公司等重大项目的启动，华晨和宝马的合作已经到了祁玉民所言“十分关键”的时刻，资金动用巨大，在此过程中，安插可靠的心腹，争得更多的话语权，保证真正的利润共享，才是正道。华晨重掌财务大权上周六骏捷ＦＲＶ上市专访时，尚未正式从华晨金杯ＣＦＯ职位卸任的雷晓阳也列席参加。在华晨和宝马合作的“关键时刻”，作为华晨派往合资公司的重要“眼线”，他坦言“现在压力很大”。５月２８日，华晨宝马向外界发布雷晓阳接替罗国民担任华晨宝马财务高级副总裁兼ＣＦＯ的消息。此后两日，华晨金杯内部也公布了这一人事变动，并任命雷晓阳原副手钱祖明接任。此次变动后，雷晓阳仍保留着华晨金杯董事和华晨中国执行董事的职位。享有多重身份，更便于其游走于“娘家”华晨和“婆家”华晨宝马之间。雷晓阳的调任，意味着继华晨宝马首任ＣＦＯ李东辉之后，华晨汽车重新掌握了合资公司的财务大权。“李东辉当然是华晨的人。”一位华晨内部高管向记者透露。据悉，李东辉曾是华晨汽车“四大金刚”的心腹，在华晨宝马成立之初即担任高级副总裁兼财务总监，后来还曾出任华晨宝马董事。李东辉曾对媒体表示：“一项重大决策只有在ＣＥＯ和ＣＦＯ达成一致后才能在全公司得到执行。”２００５年，曾在诺基亚任职的香港人罗国民接任李东辉，罗国民毫无华晨系背景，属于纯粹的职业经理人。而去年７月就任华晨宝马人力资源高级副总裁的李晶，曾在日立等处任职，也是职业经理人，华晨在合资公司的话语权渐失。此次让华晨老将雷晓阳“入主”华晨宝马，表明华晨开始加大对合资方的控制力。华晨“看紧”新项目“这是根据合资企业合同约定进行的人事任命。”对于此番雷晓阳的调任，华晨宝马公关部负责人一再表示这属于正常人事变动。据华晨宝马公关部给出的解释，经管会６名成员中，生产、销售高管以及总经理由德方任命，财务、人力资源、政府事务高管则由中方任命。但对于中方高管的任命，到底是“华晨推荐”还是“股东双方约定、面向市场公开招聘”，华晨宝马方面显得言辞模糊，这也是华晨和宝马久争不下的事情。祁玉民为奔赴华晨宝马的雷晓阳下达了两大任务，其一是加强和宝马的合作，其二是在集团层面加强融资和整合。而眼下最重要的就是“看紧”新合资项目。“我在合资公司做ＣＦＯ，是要保证双方能分享利益。”雷晓阳表示。实际上，华晨刚刚实现了和宝马利润共享。据知情人士透露，去年宝马在华获３亿元利润，华晨分去了１．５亿。但华晨并不满足仅是分享销售利润，对于即将启动的宝马二厂等后续重大合资项目，只有安好“眼线”才能高枕无忧。华晨宝马一期工程投资已达４．５亿欧元，宝马扩能投资数额更加巨大，业界猜测或达百亿。对于还“很缺钱”的华晨来说，大笔资金的动用肯定会慎之又慎。（责任编辑：马中强）