当日活动照片在中国，ＲＥＩＺ锐志与ＣＲＯＷＮ皇冠共线生产，保证其拥有中级轿车中旗舰车型的高性能和优异品质。因此，在丰田品牌强大的轿车阵容里，ＲＥＩＺ锐志是高于ＣＡＭＲＹ佳美，而仅低于ＣＲＯＷＮ皇冠的第二重量级车型。对于中级轿车市场来说，ＲＥＩＺ锐志带来了一种与传统中级轿车迥然不同的、更高层次的风格：作为一款独具特色的ＦＲ前置后驱的中级轿车，ＲＥＩＺ锐志达到了ＦＦ前置前驱轿车难以企及的卓越的操控性能、优异的转弯性能；其超前的造车理念、先进的配置、全新的操控乐趣和独特的驾乘感受使其在中级轿车市场上树立起了最佳行驶性能的全新标杆。为了让网友能够更近距离接触到锐志车型，搜狐购车频道特意联系了一汽丰田广通４Ｓ店，为网友组织了锐志试车看车团。到店网友将会得到由本店为大家提供的精美礼品一份。当天订车客户将获得“豪华装饰大礼包”。所有报名的网友，我们将会在周五（６月２０日）下午与您确认到店赏车事宜。广通丰田全体员工敬请期待您和您的家人到店赏车会友！　（人数规模：２０－３０人，先报先得，限北京网友）活动亮点：在赏车、试车的同时，将为您提供西餐自助餐一份活动流程：０９：３０—１０：００　报名签到（领取资料，礼品、自由赏车等）１０：００－－１０：３０　资深销售顾问全方位车辆讲解１０：３０－－１１：００　试乘试驾登记（需提供车主驾龄满二年的驾照并签署＜＜试乘试驾安全协议＞＞等）１１：００－－１２：００　试乘试驾１２：００－－１３：００　西餐自助１３：００－－１３：３０　与店内销售顾问自由洽谈１４：００　活动结束备注：１　整个活动期间销售顾问随行为客户进行车辆讲解、指导试驾。２　参与试驾活动的车主需携带驾驶证原件地点：　北京广通丰田店地址：北京市朝阳区德外花虎沟２０号（八达岭高速５号出口，清河收费站旁）电话：０１０－６２９１６６６６（责任编辑：徐娜）