前言：东风Ｈｏｎｄａ是个值得钦佩与尊敬的汽车企业，在短短的五年时间内，以每年１００％的产销增速向业界证明它是汽车行业的黑马：销量从２００４年的１万辆、２００５年不足３万辆到２００６年的６万余辆以至２００７年的１２．７万辆的骄人业绩。并在油价持续上涨、汽车行业产能过剩等诸多不利因素影响下，成为国内唯一一家现产能超百分百利用及全国第一家完成年度销售任务的汽车企业。这些值得骄傲的数字的背后，ＣＩＶＩＣ（思域）是支撑其发展的重要支柱，我们通过对一些车主的访谈，探寻其快速成长的秘密。自今年３月２４日以来，东风Ｈｏｎｄａ在全国１８９家特约店，同时开展了以“挑战新环·节”为主题的ＣＩＶＩＣ（思域）节油赛暨环保活动，在经过近两个月的特约店选拔后，５月１７日，区域决赛在北京、上海、广州、武汉、大连、烟台、秦皇岛等７个重点城市进行，经过激烈的角逐，产生了２１名节油精英，他们与前期抽取的幸运车主一起参与了在内蒙古举行的环保活动。在活动进行期间，笔者有幸接触了“挑战新环·节”节油赛各个区域的冠军，他们的个人魅力与切身体验为我们揭示ＣＩＶＩＣ（思域）这款精品中级车在细分市场上的表现作了注脚，也为东风Ｈｏｎｄａ的快速发展从某方面给出思路。来自东北大区的冠军李海峰，也是此次节油赛的全国最好成绩。言谈举止间透出东北人的豪爽，却又不失细腻，也许这也是对ＣＩＶＩＣ（思域）的一种阐释：运动而精致。当了解到笔者的用意时，他说：其实，当初选择ＣＩＶＩＣ（思域）和自己的职业有关，作为中国石油天然气集团公司油田节能监测中心的一名职工，我平时就关注节能车型，说句官方的话，节能是国家发展经济的一项长远战略方针，我们的工作就是对用能企业的能源利用情况进行监测，是为了加强国家对节约能源管理的宏观管理，促进节能减耗，促进可持续发展。“买车之前，我拿ＣＩＶＩＣ（思域）跟其他车型作了对比，发现在油耗上具有很大的节能优势，同时，我也问了身边的朋友，他们都说这款车跟我很匹配，问他们原因，都说是ＣＩＶＩＣ（思域）的节油和我的工作极其相称，节能又实惠，性价比高。”李先生笑着说，“因为平常也接触节能资料很多，我知道东风Ｈｏｎｄａ一直在坚持环保节能发展，从建立绿色工厂，到生产绿色产品，注重节约生产中的能耗，近期更是督促供应商与经销商一起建造绿色产业链，东风Ｈｏｎｄａ的这些行为，给我留下了很好的印象。”来自华东区域的冠军胡乐嘉在谈到自己爱车时，毫不掩饰对ＣＩＶＩＣ（思域）的推崇和喜爱之情：作为个人及家庭用车的典范，ＣＩＶＩＣ（思域）无愧其“精品中级车”的称号。作为一家建筑公司的设计师，胡先生注重生活质量，看重家庭在生活中的地位，在上海天马山赛车场接受采访的时候，胡先生谈到自己怀孕的妻子，满脸的幸福。他是一个善于从生活中发现乐趣的人，他告诉记者说：“比如我现在开ＣＩＶＩＣ（思域），如果我把开车当成手段，就会很累人，因为乏味，久了就没兴趣。但我现在每次驾车，都会寻找加速、换挡、减速刹车的操作快感，每次都可以体验不同的感觉，并从中发现一些自己才能体会的东西，尤其是在大自然中与家人一起体验绿色，感觉其乐无穷。当你能够从做事中发现乐趣，那你每天做事的过程就是一个享受的过程。”做设计的胡乐嘉对今后的生活充满向往：闲暇时间，开着ＣＩＶＩＣ（思域），装上帐篷与其他露营设备，载着妻子、孩子去享受自然的清新，畅游自然风光，呼吸自然的气息，在大自然中享受家庭的幸福，感受绿色的纯净。来自河南安阳钢铁集团的董保贝，是所有冠军中唯一的一位女性。说起颇有些波折的购车经历，董女士的丈夫有些不好意思了。当初，董女士对ＣＩＶＩＣ（思域）是一见钟情：运动时尚的外观，颇具未来感的设计，都让董女士心动不已。进入到内部，人性化的多层次仪表盘，精致的内饰，增添了ＣＩＶＩＣ（思域）在其心中的砝码。在特约店试驾时，ＣＩＶＩＣ（思域）充足的动力，出色的操控性以及近乎完美的乘坐感受，完全征服了董女士。而当时丈夫张先生因为听其他车友说其他车型比较省油而中意同级别的某一车型，二人为此产生了争执。但最终的实践证明，董女士的选择是对的，由于平时养成了良好的驾驶习惯：尽量保持匀速行驶，驾驶具有预见性，缓加油，勤换档，少刹车，ＣＩＶＩＣ（思域）的实际油耗远远低于理论油耗。正是节油环保的特性，使董女士在华北区域的节油赛中，巾帼不让须眉，夺得冠军，为众多女性ＣＩＶＩＣ（思域）车主竖起一面节油旗帜。经过对这些车主进行采访之后，我们可以发现ＣＩＶＩＣ（思域）车主对车的性能非常认可，对其动力性、操控性甚为认同，尤其是ＣＩＶＩＣ（思域）的节油环保是深得车主喜爱的重要原因。种种表明，ＣＩＶＩＣ（思域）的绿色标签，为其在中级车市场取得骄人战绩功不可没。我们从中可以总结出一些东风Ｈｏｎｄａ快速发展的因素：长期推行的绿色环保理念，在消费者心中形成了“东风Ｈｏｎｄａ＝节油环保”的共识，很好的抓住了理性消费的第一印象；生产的产品，均盖了绿色的标签，产品性能在细分市场上具有相对优势，加上东风Ｈｏｎｄａ完善的售后服务体系，这些都成为推动其发展不可或缺的重要原因。（责任编辑：马中强）