３月３日和３月５日　全国政协十届五次会议和十届全国人大五次会议正式开幕。２００６年是“十一五”的开篇之年，在这一年里，中国汽车产销双双突破７００万辆，成为世界第二大汽车市场；自主品牌汽车逆风飞扬，市场份额和品牌声誉都取得新突破。不过，汽车社会的到来，也给我们的环境、能源、道路、安全等造成了巨大压力——空气污染、交通拥堵、能源紧张、车祸高发——国人在享受汽车文明的同时，不得不同时咀嚼着一些苦果。在中国的汽车社会全面到来之前，探索中国汽车的和谐发展之道，全国两会无疑是个最佳场合。［评论］　南方汽车将坚持对长安汽车的支持，重点支持长安汽车的发展以及下属几个合资企业尽快的发展，引进更多的新产品，加强和战略合作伙伴的合作。［全文］广汽集团总经理曾庆洪在做客搜狐时透露了广汽未来的发展计划，并回答了一些业界关心的问题。曾庆洪明确指出，广汽首款自主品牌新车将会在今年年底亮相，将会是一款中高档车。［全文］＞＞　搜狐汽车报两会交通提前预报：　＞＞　搜狐汽车博客征“两会谏言”　让您畅所欲言你对汽车界的代表委员有什么好的建议？对于他们的提案议案满意吗？有什么想法，都可以通过博客亮出你的观点。［参加办法：在博客日志“标签”栏写“汽车两会谏言”，查看博友文章］南方汽车将坚持对长安汽车的支持，重点支持长安汽车的发展以及下属几个合资企业尽快的发展，引进更多的新产品，加强和战略合作伙伴的合作。［全文］　广汽首款自主品牌新车将会在今年年底亮相，将会是一款中高档车，这款自主品牌车型不会在广本或者广丰的任何一个工厂生产。［全文］　我们产品在未来的五年当中要开发１３个新产品，平均每年推出两个。有四个是今明两年要完成的，正在做六个，还有三个还没启动，这个东西必须要快。［全文］　在自主开发创新方面，上汽分为三个步骤，即二次创新、集成创新和原型车层面的原创性开发创新。目前，二次创新计划已顺利完成，在集成创新上也取得了突破性进展，在原型车创新方面也已经开始着手。［全文］　神龙能交所得税了，至于交１５％还是２５％问题都不大，这也是企业的社会责任。我一直是电动汽车的反对者，我坚持认为，蓄电池的二次污染问题解决不了，电动汽车就发展不了。［全文］　现在提倡和谐，我认为汽车是民生工具，也是和谐使者。在建设和谐社会方面，汽车的作用还是非常明显的。希望国家在政策方面应该把它当做积极的支柱产业。　［全文］　汽车行业之所以好，第一，是因为竞争充分，供不应求价格就不断涨价，供不应求服务很难周到，产能过剩大家争夺市场，只有质量做好，价格做低，服务周到，这是竞争充分。［全文］　祁国俊现在是负责在上海基地吉利产品的研发，主要是高端产品，出租车以及大排量轿车，还有小劳斯莱斯，我们要设计一款跟劳斯莱斯水平差不多的，我们叫小劳斯莱斯产品。［全文］　国家提出来建设资源节约型社会，这也是基于我们国家资源总量的背景下提出来的。我们国家的经济要保持健康持续发展，必须建设一种资源节约型社会［全文］两税合一是内资企业，也是汽车企业长期以来的呼唤和期望。国外的企业进中国和我们的产品进国际市场都要求国民待遇，为何不能搞国民待遇呢［全文］悦达发展２８年，２８个年头，这２８年来确实是坎坎坷坷的２８年，也是风风雨雨的２８年，这２８年从无到有。［全文］搜狐博客说两会：草根视角　百姓谏言两会车业趋向２００６年１２月２４日，旨在对内外资企业所得税并轨的“两税合并”议案通过了全国人大常委会第二十五次会议首次审议。［全文］２００７车界代表委员提案议案两会代表简介（排名不分先后）往年两会专题回顾专题策划制作晏成陈映璇　余建约　南超刘林源最新报道　更多＞＞　车界提案议案　更多＞＞　探寻汽车产业的和谐发展之道，很重要的要考虑产业本身与外部环境的和谐。国民正在享受汽车工业发展所带来好处的同时，也将面临它带来的问题：汽车尾气排放对大气环境的影响，石油的消耗以及油价的高企给国家能源安全带来的压力，机动车日益增多给城市带来的交通效率下降等等。汽车企业包括很多个人，已经收到了汽车工业发展的益处，但还有更多的人还不能承担使用汽车的费用，但必须承担因其发展所带来的后果，因此，整个产业的和谐发展必须顾及外部环境问题……［我来说两句］汽车与环境如何和谐汽车与环境保护面临问题　解决之道汽车与能源安全面临问题　解决之道汽车与交通拥堵面临问题　解决之道两会代表谈汽车与环境访谈　提案环保环保是汽车产业必须要面对的问题，如果不能解决，将不能持续发展。节能能源危机是整个世界面临的问题，消费者也为能源支付越来越高的费用。交通交通效率下降，交通安全问题隐现，这些都已成为社会问题。私车消费汽车越来越多进入家庭，人们在拥有车的时候，也应注意用车文明。在众多消费者为新车不断增多而欢呼雀跃的同时，新车频出导致先天不足的现象也日益严重。据中消协近日发布的投诉情况统计分析显示，２００６年汽车投诉同比增长１５．９％，其中关于新车质量问题的投诉占汽车投诉总量的６８％。［全文］汽车质量问题最为突出、有四成投诉是厂商和消费者沟通不畅通造成的以及发动机等汽车的核心部件出现问题，是去年汽车投诉最为突出的三个问题。昨天，负责全国汽车投诉的中国消费者协会投诉与法律事务部徐垭宸，这样如数家珍般向记者披露了刚刚出笼的２００６年全国汽车投诉情况。［全文］消费者与车企的不和谐之音·这些被消费者视为质量问题的４０％并不是汽车产品质量问题，而是完全由于销售人员对消费者解释不清楚造成的。此举说明汽车商家在向消费者出售汽车时，并没有把如何正确使用车辆讲清楚，同时说明汽车专卖店在卖车时存在服务不周全的问题。　·据记者了解，在去年７７６１件汽车投诉中，汽车质量问题占到了５２７６件。汽车质量问题成为汽车投诉的重点。·维修质量和服务质量成为消费者去年投诉的热点。尽管现在有的汽车专卖店在消费者修车时采用了可以视频的装置，但是有的专卖店并不透明。质量下降　汽车投诉骤增中国消费者协会近日公布了上半年消费者投诉情况，汽车、手机质量投诉均有不同程度上升。两会关键字没有合资，就没有中国汽车的现代化，尤其是轿车的现代化。但有一利必有一弊，多年来，“市场换技术”政策的失败，使自主汽车的发展被合资牢牢压制着。甚至有偏激的观点认为，汽车合资的存在是自主无法发展的罪魁祸首。事实果真如此么？我们必须承认，自主与合资之间必然存在竞争，一方的市场份额多一分，另一方就要减一分；但另一方面，自主与合资也是相互依存相互促进的，许多汽车企业老总认为，自主脱离合资平台损失会很大，而合资也可以搞自主。在汽车合资风华正茂、汽车自主如火如荼的当前，自主与合资如何协调发展？……自主、合资汽车的市场之争今天自主品牌虽然拥有了一定的市场占有，但眼前的繁荣依靠于中国汽车低端市场的快速启动，以完全低价或高性价比来获取市场份额。繁荣背后潜藏危机，一是技术持续进步遭瓶颈；二是２００８年合资品牌集体降价使自主品牌失去竞争能力。［全文］自上世纪８０年代以来的中国汽车产业发展中，合资品牌一直扮演着强者的角色。可最近两年随着国内自主品牌的崛起，国内厂商技术实力的增强，继国内弱势汽车厂商被洗牌之后，现在轮到合资品牌了。［全文］这是中国汽车业在新的发展阶段必须正视和妥善解决的一个话题。也可以说中国汽车业２０年的合资道路成败和未来中国汽车自主品牌是否有更便捷的一条发展道路，最终都将要归结到这个话题的解答上。［全文］自主、合资汽车的融合之道董海洋关于在合资企业里做自主品牌的“另一条道路”的呼唤，发出了中国汽车界少有的独特声音。是的，我们理应亮剑，或能杀出一条血路来。［全文］在打造自主品牌的多种模式下，福汽董事长凌玉章认为：福汽的自主品牌建设　不能完全脱离闽台合作和国际合作的平台和背景，否则损失很大。他认为这才是福汽具有自己特色的创新模式。［全文］在广州本田增城工厂的落成仪式上，国家发改委工业司车辆船舶处处长陈建国与会，他的发言很简短，却再次传达出一个强烈信号：国家发改委希望广州本田这样的合资汽车公司，在产能不断扩大的同时，能够自主研发新车型。［全文］相关专题中国自主品牌汽车生存报告：“中国制造”已经开始重塑自己在国际市场中的形象，刚刚开始起步的“中国汽车”是否从一开始的起步就应该给自己的品牌做一个系统的思考和规划．．［详细］两会关键字自主创新