作者：张宇星　来源：第一财经日报入夏以来，汽车市场重又陷入淡季。厂家商家销量下降、库存增加，消费者态度谨慎、持币观望。那么，在全社会都倡导建设和谐社会的大环境下，汽车市场是不是也需要和谐发展？怎样才能够建设和谐的汽车市场环境呢？笔者认为，汽车市场至少要做到价格和新车两个方面的和谐。首先要确立价格体系的和谐。“某某车型厂家降价×万元”、“某某车型商家让利×千元”……每当翻开报纸或打开互联网的汽车网页，这样的内容经常跃入人们的眼帘。显然，目前汽车价格的主旋律就是降、降、降。已经在市场上“打拼”多年的老车型在降，而刚刚上市不久的新车型也在降，甚至有的厂家因为违背自己不降价的承诺而引出官司。这样，一个由来已久的问题也就再次随之出现。一方面，人们质疑汽车的价格体系，当初，厂家为什么不能够把价格定得合理些，非要等到车卖不出去了才降价？另一方面，厂家的降价已经引起消费者的逆反心理：这个车早就应该这个价了，厂家太不厚道了，还是不买！还有，个别企业三四年过去，一直都没有新品出现，现有的几款车型始终都在降、降、降。消费者不禁要问：这个车型还能降？这家企业还能“撑”多久？我敢不敢买他们的车？另外就是被消费者视为“可憎”的加价行为。某些企业曾经以“加价”闻名。现在，他们的中高级轿车降价２万多元，经济型车降价１万多元，降幅都超过百分之十以上。虽然厂家还在极力推销，消费者依然很难买账。这也许就是厂家为过去的加价而“埋单”。但是，令人解的是，至今仍有新的企业步其后尘，新品上市动辄加价几万元，并引以为荣，大肆炒作。难道真的不能引以为戒，非要重蹈覆辙吗？