纽约商业期货交易所（ＮＹＭＥＸ）的原油期货近日已突破１４０美元高位，国际原油价今年以来累计涨幅接近５０％。受此影响，我国６月１９日２２时，中央电视台以口播稿形式，突然播报成品油价格从２０日零时开始上调。其中汽油、柴油每吨提高１０００元。消息有如一声惊雷，迅速炸响大江南北，尽管已是夜深，听闻此讯的人们却纷纷提起电话，相互转告：油价又涨了！你敢买车吗？你敢用车吗？买车不难，养车难啊……人们的这些担心不无道理，单一从油价来看，未来的车生活肯定成本大增。但理性看待，从减少油料消耗将给社会、给人类、给环境带来的纵深效益分析，油价上涨显然有着充分必要的条件和理由。兵来将挡，水来土淹。为了应对高油价，人们总会想出更多的办法。因而，从某种意义上说，油价的节节攀高，其实是汽车工业发展革新的催化剂。不是吗？伴随着石油储量越来越稀少，原油需求量的不断增加，油价的飙升将成为必然。而作为全球汽车生产厂家，早就预料到高油价时代必将到来，节油一直被这些厂家当做一项重要课题。事实上，目前市场上在售的新车已有不少具备相当高的节油能力。如广州本田第八代雅阁高端车，虽然排量达到３．５，但９０公里等速油耗仅为６．８升，这是非常了不起的。而在１０年前，一个排量不足１．０的小车，其百公里油耗都可能达到１０升左右！同时，面对国际油价不停上涨的压力，全球汽车厂家纷纷斥巨资开发可替代性的新能源，通用全力开发电动、氢能源、乙醇等替代能源；丰田在油电混合技术上已全面进入量产阶段；大众、宝马、奔驰等企业也纷纷把新能源的开发作为推动汽车产业进步的主要工作。而国内汽车如奇瑞、比亚迪、吉利等，也纷纷在节油、省油、新能源汽车上下功夫，以期能全面适应市场未来对新能源汽车的需求。另一方面，全球石油产业，尤其是中国的一些炼油企业，在不断疯涨的国际原油价格面前，唯有拼命改造炼油技术，将油品质量提升到更高的层次，让单位油料发挥更大的效能，才能在高油价面前获得消费者的支持。而对于汽车消费者，在今后的购车中，油耗必将成为一项重要的购车指标，同时，如何养成良好的驾驶习惯、科学规划用车时间、将爱车保养得更好更节油，也将成为一项重要的课题。以上种种，使笔者坚信，高油价不但不会影响汽车产业的发展，反而会让汽车消费更加合理有序，进而推动社会的进步、人类的和谐、环境的美好。（责任编辑：柳鹏）