随着国际油价暴涨带来的对新能源汽车需求的不断扩大，作为电动车以及混合动力车等新能源车关键部件的车载电池，正受到跨国汽车巨头和各大电池厂商前所未有的关注，他们纷纷于近期宣布投资计划及量产日程，掀起了一轮车载电池投资热潮。新一轮投资热潮在锂电池领域市场份额居全球首位的日本三洋电机５月２８日宣布，将加强对车用锂电池研发及生产领域的投资，并从２００９年开始批量生产。从２００６年初开始，三洋就与德国大众集团携手开发新一代镍氢电池系统。目前正联手德国大众汽车公司开发专门用于混合动力车的大容量锂电池，并准备在２０１２年正式投入环保汽车的使用。目前，该电池已进入试制阶段，今后的主要任务将是进一步提高其安全性能等质量保证系数。据悉，三洋今后八年内将总共投资８００亿日元，力争到２０１５年使新型车用锂电池产能达到每月１０００万块，满足１７０万至１８０万辆混合动力车的需求，还将根据市场需求动向考虑于２０１０年建设新的车用锂电池工厂。三洋称有信心获得本田、福特等汽车制造公司的锂电池供货合同，因为目前这两家汽车厂商使用了由三洋公司提供的镍氢电池。为实现混合动力车的产量达到其全球汽车总产量十分之一的目标，丰田汽车公司将携手松下电器公司大幅增产用于混合动力车等环保车型的车载电池。丰田与松下共同出资的电池生产企业“ＰａｎａｓｏｎｉｃＥＶ能源”（简称ＰＥＶＥ）将新建一家生产主流镍氢电池的工厂，投资规模约３００亿日元，预计２０１１年建成投产，每年可生产约３０万块车载电池。与此同时，丰田也在加快研究开发锂离子电池的技术。ＰＥＶＥ将在静冈县的现有工厂内投资新建生产下一代锂离子电池的工厂，并加强现有工厂的镍氢电池产能。这一系列的增产举措共需投资约７００亿日元。今后，ＰＥＶＥ的车载电池产能有望翻番，从２００７年的５０万块左右增加到２０１１年的１００万块。为了追赶丰田的步伐，日产和ＮＥＣ公司也开始携手生产车载电池。日产和ＮＥＣ将共同耗资２００亿日元（约合１．９４亿美元），在全球首次量产混合动力车及电动车等环保型汽车专用的锂离子电池。新的合资工厂将在２００９年初正式投产，初始阶段的锂电池产量将可提供一万辆混合动力车或电动车使用，未来的产量将提高五倍。日产早在１９９２年就开始了对车载锂离子电池的研发。２０００年开始了与ＮＥＣ公司的合作，共同开发薄板锂离子电池技术。今年５月，日产汽车与ＮＥＣ及其子公司ＮＥＣ　Ｔｏｋｉｎ的合资公司——汽车能源供应公司（ＡＥＳＣ）全面开始运营，同时向日产公司及其法国合作伙伴雷诺公司提供这种锂电池。两家公司计划从２０１０年开始在日本和美国市场推出电动轿车。广阔的市场前景已经吸引了越来越多的厂商。造船重机领域处于领先地位的三菱重工计划２０１０年量产面向电动汽车、混合动力车的锂离子电池，供给国内外汽车厂家。东芝去年年底也宣布涉足混合动力车等使用的车载电池业，２０１０年之前投资２００亿日元建成量产体制。汽车业必然之举长城证券汽车行业分析师吕磊认为，发展电动汽车和混合动力汽车是汽车行业在世界能源短缺和生活方式改变背景下寻找出路的必然之举。日本厂商在车载电池技术方面已有多年的技术储备，一直是这一市场的先行者。此番追加投资由多家企业共同分摊成本，是看好电动汽车未来发展的方向，投资收益最终需要得到市场的认可，这其中政府政策引领非常关键。目前欧美日对替代汽油的新能源汽车的发展路线不尽相同。日本的岛国地域特征影响了其消费方式，发达的新干线和便捷的公交充电站使发展适合城市内行驶的小型电动车为整个国民所接受。锂电池将成主流据了解，全球电动车电池技术发展有两大方向：一是从现有的二次电池加以改良，另一则是开发新的燃料电池。目前电动车用电池多数仍停留在价格相对便宜的铅酸电池等传统产品上，但随着技术突破和生产成本有效控制，锂电池和镍氢电池质轻、续航里程长以及高能量密度和输出功率的优势逐渐浮现，长期来看将成为发展主流。专家预测，从现在到２０１５年，全球市场对混合动力汽车电池的需求将增加三倍，价值总额达２３亿美元，将于２００９年首次应用在混合动力汽车上的锂离子电池可能会占据整个电池市场的半壁江山。日美欧汽车大厂预计２０１０年前后将正式在乘用车上搭载锂离子电池。（责任编辑：马中强）