在Ｂ级车市场，雅阁和凯美瑞之间的“雅凯之争”正上演得如火如荼，而随着新凯越价格的正式公布，可以想象，同样精彩的“悦凯之争”也将在Ａ级车市场上演。因为汶川大地震的缘故，上海通用推迟了新款别克凯越价格的发布时间。这对北京现代而言，可以称得上是一种折磨，因为可能没有谁比他们更关注新凯越的价格了。５月２６日，新凯越的价格终于公布：１０．３８万元～１４．９８万元。北京现代人略微松了一口气——看来，ＥＬＡＮＴＲＡ悦动的价格制定得还是明智的。此前已经上市的ＥＬＡＮＴＲＡ悦动和新凯越一样，也有１．６升和１．８升两种发动机排量，悦动６款车型价格是９．９８万元～１２．９８万元。考虑到实际配置的不同，新凯越比ＥＬＡＮＴＲＡ悦动价格大约高出１万元左右。而这可能也是两者在品牌上的最大溢价了。换句话说，北京现代为ＥＬＡＮＴＲＡ悦动制定的价格给上海通用留下的余地很小。ＥＬＡＮＴＲＡ悦动实力占优不仅在Ａ级车市场，即使在整个汽车市场，像伊兰特和凯越这样针锋相对的车型实在不多。两者都有韩国车血统，而上海通用和北京现代又都是市场上的主力乘用车厂家。两款车在中国市场推出时间大致相同，推出后都迅速成为各自旗下最主力的产品，一度交替领衔国内Ａ级车市场。“雅凯之争”之所以精彩，是因为没有输家，两者都是公认的王者，至于谁最后成为第一，谁是第二已经并不重要。而“悦凯之争”颇有相似之处。在Ａ级车市场，以卡罗拉、思域为代表的日系车，以及以速腾、福克斯为代表的欧系车（福特一直强调福克斯是德国血统），占据了相对高端的市场地位，价格也相对较高；而伊兰特和凯越则处于相对低端一些的市场地位，价格较低，但是在销量上一直遥遥领先，是更加主流的Ａ级车型。与现代相比，别克在品牌上有优势，但是相对来说，新凯越在老车款上改动的幅度有限，虽说不止是“小改款”，但也难以称得上是真正的“换代”，因为轴距、发动机、变速器等主要衡量依据都没有改变或改变不大；而伊兰特悦动则是一款全新车型，在海外换代的伊兰特上进一步做了改进，从这个角度说，伊兰特悦动在产品本身实力上占有一定优势。以发动机为例，ＥＬＡＮＴＲＡ悦动的发动机采用ＣＶＶＴ技术，１．６升和１．８升发动机最大功率分别为８２千瓦和９６千瓦，较之新凯越的７８千瓦和８８千瓦，略胜一筹。空间方面，两车比较接近，ＥＬＡＮＴＲＡ悦动轴距略长，内部空间和行李箱容积都更大。（责任编辑：田禹）