在更加细化的市场环境中，悦动的表现令人满意。悦动从上市以来，表现可以说是可圈可点，不但在前３周销售过万，更是以２万多辆的惊人数目，结束了５月份销售。悦动之所以销售迅猛，主要原因恐怕最离不开突出的性价比优势。像动感时尚的外观、更加舒适宽大的空间、更加省油的经济性能等，配以９．９８万元至１２．９８万元的售价，在中低端的中级车市场具有明显的竞争力。谁在关注悦动虽然北京现代常务副总李洪炉曾表示过，“年龄在２５至３５岁之间的企业中高层管理者”，是悦动的定位消费群，但在记者调查中，前来看车并关注它的人更多来自２３岁至２８岁年龄层。这部分年轻人，他们总是看看这里，望望那里，摸摸方向盘，踩踩刹车踏板，显示出很专业的样子，也表现得很关切。这些潜在的消费者占记者访问的５６％，他们大多都有着比较稳定的工作，很期待自己的第一辆汽车。一位工作了两年的小伙子对记者说：“我工作以后，越来越感到没车是多么的不方便。看到其他老同事每天都开着车上下班，心里别说多羡慕了。同事中也有不少开的是老伊兰特，但现在有了新的，我自然兴趣十足。”这个年龄段，虽然自己还不完全具备购车的实力，但这些潜在的消费者，却是悦动今后最有希望争取的消费者。排其次的是２８岁至３５岁事业稍有成就的人，面对现有的生活状态比较满意，但用车已成为他们最最“头疼”的问题了。他们从创业阶段走来，对现在正在“服役”但已经疲惫不堪的车子，又爱又“恨”，因此正在考虑换车。这些主力消费者也正是悦动这款车的定位，即“年龄在２５至３５岁之间的企业中高层管理者，他们追求个性和时尚，理解生活的真谛，重视健康，愿意参与登山等户外休闲活动，希望通过努力获得社会的认可”。再就是买车像“买菜”的３５岁以上成功人士和极其年轻的一群时尚“达人”。前者对北京现代有了很深的了解，换车或是再购车都显得十分从容，从进店到交款恐怕都不会超过５分钟。他们往往有着丰厚的经济基础，事先选好了车型，来了就付款，也表示他们不愿意把更多的时间和精力浪费在选车这个环节，而是腾出更多的时间做更具价值的事情。后者却有的刚满１８岁，刚刚可以拿到驾驶执照，为满足对汽车的渴望和对速度的追求，在家庭条件允许的前提下，成为了最年轻的有车族。从年龄的调查分析中可以看出，悦动的主力消费人群为悦动的销售贡献不小，然而潜在的消费群也在努力在奋进。悦动将遇对手１０万元级别向来是竞争最为激烈的价格区间，而与悦动形成最为强大竞争的车型，当属通用汽车的新凯越。虽然新凯越到目前为止还没有正式上市，但它带给悦动的压力也着实不小。北京现代销售经理司德介绍：“虽然新凯越目前没有上市，市场报价也尚未公布，但还是有不少消费者对新凯越抱有很高的期望值。毕竟从品牌认知度上现代还比不过通用，因此也会有相当一部分准消费者选择持币待购。那么对我们后面的销售还是有一定的影响。”除了新凯越之外，被消费者提及的悦动的竞争对手依次还有东风新爱丽舍、长安马自达３、长安福克斯两厢、东风标致新３０７两厢、东风日产骐达。几乎所有的消费者都能顺口说出它们的名字，并列举它们的三长两短。这些车型也会给悦动造成一定的影响，麻烦的处境需要悦动更大的勇气。不过，最后司德还告诉记者：“我们对北京现代还是很有信心的，因为它至少有北京政府在支持，就像广州政府支持广汽集团一样，现在的广汽不正在如日中天地发展吗？”对，有北京政府支持，有北京市民捧场，相信北京现代的明天会更好，相信伊兰特悦动一定能够完成“老师布置的作业”。北京现代不断完善的服务，日益提升的品牌和综合实力，也是客户选择该车的原因。在伊兰特销售渐显颓势之际，悦动成为北京现代扭转销售困局的重要力量，并进而带动整个韩系车的复苏。（未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）