来源：搜狐汽车近日，吉利首批５４台双燃料在宁波基地正式下线，吉利为汽车消费者及时提供了更“环保”的选择，同时也是吉利汽车战略转型后造“最安全、最环保、最节能的好车，让吉利汽车走遍全世界”的理念的又一次创新和尝试。图：吉利双燃料车下线据了解，此次下线的双燃料车型为自由舰和远景，分别在ＪＬ４Ｇ１８和ＭＲ４７９ＱＡ汽油机的基础上配备ＣＮＧ燃气供给、喷射和双燃料发动机总成，特别是采用了世界顶级的意大利郎第伦索燃料系统，根据需要在汽油和天然气两种燃料之间进行转换，具有可靠的燃油经济性。“在当前油品价格居高不下的形势下，吉利推出双燃料车势必会得到更多用户的拥护，因为在使用天燃气时比使用汽油节约费用３５％—５０％，即每百公里可节省１５元左右。”吉利新能源技术专家表示，作为新能源汽车之一，ＣＮＧ双燃料车是目前最具有实用和推广价值的。ＣＮＧ双燃料车的环保性能突出，污染物排放量比同类型汽油机车要少得多，可综合降低废气污染物排放量７５％左右，其中碳氢化合物可降低５５％左右，一氧化碳可降低７５％左右，氮氧化合物可降低７０％，进而改善空气质量，达到环保的效果。另悉，吉利双燃料用车可使用符合ＧＢ１７９３０规定的９３号及以上车用无铅汽油和车用天燃气，通常情况下是燃油起动的，当满足一定的设置条件才转换到燃气状态运转。其中，在自由舰双燃料车行李箱安放是的５５升天然气存储罐，能够支持自由舰行驶１８０至２００公里的距离。（责任编辑：马中强）