四川新闻网－成都商报讯一场地震改变了中国车市的走向。但究竟向上走还是向下走，业界正在彷徨。论坛当天，汽车业界的诸多老总却对这种担心表示了“无畏”的态度。最终结论是：震灾基本上不会影响下半年汽车走势，中国车市将继续沿着向上走的大趋势而飞速前进，今年产销突破１０００万辆的目标不用怀疑。厂家代表精彩发言１０００万目标不会受影响比亚迪销售公司总经理助理王建均成都主城区只是受地震的波及，对成都消费者的信心影响不是很大。我认为今年年初行业一千万的目标不会受到很大影响，特别是成都，今年的市场一定会做得很好。我们企业也愿意对成都市场，特别是根据经销商的意愿来进行相应的扶持，我们也希望做一个中国企业应该做的事情，把我们自己的事情办好。做好我们自己的本职工作，做好我们的市场，才是对灾后重建的最大支持。下半年车市有较高发展上海大众西南区销售总经理林晓我们还是充满信心，因为整个中国经济发展的基本面不会有太大变化。从宏观面来说，下半年，特别是奥运之后，通过消费者的关注点、消费者的需求，我想中国车市还是会有比较高的发展。我对四川市场有信心广本销售本部成都商务中心主任孙宇５月广州本田在川销售的确受到一定影响，总销量比计划少了２００台。但我们对四川车市的未来仍然看好。因为我们６月前十天的销量比５月的前十天多了４０％，而且成都大部分广本经销商已提前完成半个月的任务。本来我们打算减少６月经销商的销售任务，但从目前情况看没有这个必要了，而且我还打算从其他地方往成都和四川调货。不仅广州本田在川渝的全年目标不会变，全国目标也不会变。销量下降只是短暂的昌河汽车股份有限公司副总姚秀灿作为汽车生产厂家在这次受灾中多少有一些影响，但这只是一个过程，影响的就是在灾区的供应商。总体上汽车销量有下降，我认为这是短暂的。作为汽车生产厂家如何来帮助灾区重建，我想主要是为灾区提供我们自己的节能、环保、小型、大空间、耐用的车，为他们服好务，让目前的维修工作做得更好。重建市场的消费信心长安福特马自达公关总监姚雨灾后重建汽车市场，重要的是对市场信心的重建，我想抗震救灾的“众志成城”，也可以用在灾后重建汽车市场上，需要媒体、各个厂家齐心协力，这里面很重要的一点是沟通的问题。向消费者做好沟通，大家要有一个信心，我们的汽车市场短期内受到一些压制，压抑的消费潜能会在以后的时间释放出来。四川车市会更加繁华吉利汽车总裁助理张家淦从５月份数据来看，四川受地震影响很大，目前我们正在对经销商、供货商进行调查，并了解他们的受损情况，我们也正在对他们进行相应的帮扶发展，给予物资上的支持。我们相信大家一起努力，四川的汽车市场不但不会垮，而且会比以前更加繁华。经销商代表亦看好车市经销商本分就是卖好车四川港宏汽车集团副总裁堀越康久我认为企业的安定与社会的安定紧密相关，只有社会的安定才能使抗震救灾得到保障，我们作为汽车经销商首要任务是把车卖好，把售后服务做好，我们看到很多人以车为家的生活，让我们感受到车在人民生活中的重要性，尤其是震后，也将加强人们的购车欲望。作为汽车经销商其本分就是把车卖好，不断提高客户满意度。准确把握重大机遇四川省汽车流通协会副会长、成都三和集团总裁张德鹏灾后重建首先得重树信心，汽车行业也是一样的。我们要对市场购买力有信心，对市场的环境有信心，对市场灾后的发展有信心，要准确把握重大历史时期的重大机遇。有关专家分析认为，随着抗震救灾转入灾后重建阶段，宏观财政政策有望放松，资金向灾区倾斜的特点将非常明显，这也将给未来的消费市场带来巨大的资金量和经济潜能。相信车市将快速回升置信精典汽车副总经理牟志刚大地震以后，置信精典汽车结合本身的企业特点，运用端午的三天小长假，开展了跨平台的团队营销活动，从数据来看已经达到震前的客户交易水平。从整个汽车市场来看，四川７０％的销售市场集中在成都，地震之后更多人感觉有车带来的舒适与方便。市场消费观念的转变将会给汽车行业带来重大的机会，相信汽车市场将很快呈现出快速回升的局面。（责任编辑：南超）