重庆车展作为区域性车展，其首发车型肯定不能和北京上海这样的车展相提并论，而长安铃木旗下的新款雨燕和ＳＸ４就是这少有的首发车型之一。（作者为搜狐汽车评论小组上江人，现更换笔名Ｓ－于风，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）超炫版雨燕：新款雨燕１．５Ｌ车型全面升级为超炫版，此次在重庆车展上率先发布的三款车型分别为：　炫锐款手动，售８．１８万元，炫锐款自动，售９．１８万元，炫酷款自动，售９．８８万元。　新款车型的轮胎配置虽然仍然是１８５／６０Ｒ１５的锦湖轮胎，但轮毂升级为超密的１５辐条铝合金轮毂，看上去颇有雨燕ＪＷＲＣ拉力赛车的味道，省却了不少车友自行改装的麻烦。新款雨燕在原侧面转向灯位置设计了仿进气格栅的塑料装饰盖，配以镀铬ＶＶＴ字样和１．５排量标示，大大突出了其运动特性。此外，终于同步日本版车型，将侧面转向灯设计在后视镜背面，也充分符合时下的审美趋势。此外，同步日本版设计的变动还有，将前置辫子天线改为了与ＳＸ４相同的后置短天线，更显简洁利落。新增的原厂扰流尾翼在一定程度上能够增强车身下压力，提升抓地性能，更重要的还是增加了美观度，同时也避免了不少个人后期改装无法通过车检的弊端。双探头的倒车雷达在一定程度上提升了车辆驾驶的简便性，而ＳＷＩＦＴ镀铬字样旁边的红色“１．５”字标，一方面象征着运动元素，另一方面也充分符合国内消费者热衷体现爱车排量优势的喜好。与整体运动外观想配合，全车座椅都采用了网眼双色织物面料设计，相信这比真皮座椅更能赢得不少年轻一族的欢心。而三个版本的具体差异主要体现在手动、自动变速箱配置、以及侧面安全气囊、气帘、智能感应钥匙、倒车雷达、多碟ＣＤ、自动恒温空调等方面。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。　（责任编辑：薛冰）