这款法拉利限量版跑车系首次亮相中国，预计售价在１５００万元至３０００万元之间。ＦＸＸ是一款带有实验性质的原型车，也是迄今为止法拉利生产的最先进车型。ＦＸＸ融合了法拉利制造特殊限量版跑车的技术和赛车研制的经验。２００６年底，著名赛车手迈克尔·舒马赫成为这款车在全球的第３０位车主。＞＞详细介绍　＞＞相关视频最老的车“最”名斯柯达ＶｏｉｔｕｒｅｔｔｅＡ。这款老爷车最早于１９０５年出现在布拉格汽车展上，于１９０６年正式投产。本届上海车展上展出的这辆车，正是１９０６年出厂的首批车之一，许多零配件已丢失或严重损坏，经过大量修缮工作，才得以重登展台。这部百年老车目前由捷克共和国斯柯达汽车博物馆收藏。最长的车林肯导航者１４０加长礼车“最”名林肯１４０辉煌加长礼车。这款车全长８．８６１米，展台设置在室外。观众可进入车内，和这款豪华加长车亲密接触。最“急”的车“最”名“身披”羽白色带彩条，车顶带蓝红色闪烁灯——这辆救护车由华晨汽车集团研发，身长超过５米，其有别于其他展车的急救用途，使它成为本次展会上最“急”的车。＞＞详细介绍　＞＞相关视频最“脏”的车“最”名这款越野车参加过一个月前的中国漠河冰雪汽车越野拉力赛，并夺得佳绩。为凸显其“野”性，这辆红色的越野车浑身是泥，脏兮兮地停放在展台的显眼位置，车轮下还铺满泥土和沙石，让人感觉这辆车似乎刚刚翻山越岭，挟着野外的风开来。＞＞详细介绍最受关注新车“最”名今年上海车展上推出的即将上市新车算得上百花齐放，而一汽丰田主打的新Ｃｏｒｏｌｌａ绝对算得上个中翘楚。保持着单一汽车品牌世界销量第一殊荣的第十代Ｃｏｒｏｌｌａ卡罗拉即将在６月上市，其受关注的程度正在不断升温。＞＞详细介绍　＞＞相关视频最“绿”的车“最”名宝马氢动力７系轿车是全球汽车技术研发及清洁能源研究的先锋。ＢＭＷ　Ｈｙｄｒｏｇｅｎ　７的推出，标志着世界上第一款供日常使用、几近零排放的氢动力驱动豪华高性能轿车的诞生，它展示了氢能．．．＞＞详细介绍最具时代感的车“最”名此次上海通用汽车和泛亚汽车技术中心将隆重推出一款具有非凡意义的别克品牌全球概念车，命名Ｂｕｉｃｋ　Ｒｉｖｉｅｒａ别克未来。Ｂｕｉｃｋ　Ｒｉｖｉｅｒａ别克未来融汇了别克品牌的全球未来设计理念和品．．．＞＞详细介绍最酷军车“最”名北京汽车制造厂有限公司－－中国越野车的摇篮。４０余年的专业越野车生产历史，累计生产越野车达１百万辆……从１９４９年的北平汽车修理厂到今天的北汽，公司创造了辉煌的历史。１９５０年开发了中国第一辆摩托车，聂荣臻元帅命名为“井冈山”牌；１９５３：列入国家“一五计划”的重点建设项目。＞＞详细介绍　＞＞相关视频最未来的车“最”名Ｃ－Ｍｅｔｉｓｓｅ概念车，整体设计是以Ｃｏｕｐｅ造型为架构，融入掀背跑车的运动元素，让四门设定的车身更显流线利落感；前后对开上掀的鸥翼电动车门，让Ｃ－Ｍｅｔｉｓｓｅ的酷炫科技指数瞬间拉升满．．＞＞详细介绍