经过北京车展亮相及大规模试驾后，广州本田新飞度已经进入上市的最后倒计时。时报记者最新获悉，新飞度将于７月２日发布，并进行了全面升级，在空间、安全等六个方面将领先老飞度。目前价格虽然还没有公布，但广州本田相关人士表示，预计不会与雅力士进行正面碰撞。车型向Ａ级车标准靠拢根据记者掌握的信息，新飞度相比老飞度，尺寸更宽大、动力有较大提升、配置更豪华，而油耗则进一步降低。“实际上新飞度的定位发生了一些变化，它更向Ａ级车靠拢，竞争对手也侧重于像ＴＩＩＤＡ这样的Ａ０级高端车型。”广州本田内部人士表示。在“ＭＭ”设计理念下，新飞度的车内空间将是同级车中最大的。在动力上，新飞度继续采用１．３Ｌ和１．５Ｌ　ｉ－ＶＴＥＣ发动机，实现了同级车最高的动力输出；而匹配５速变速器，使该车的动力表现也比上代更好。新款发动机的采用也让飞度的另一个优势——油耗继续得以降低。据了解，新飞度的等速巡航油耗仍然达到该级别的顶级水平，其中１．３Ｌ最低９０ｋｍ／ｈ等速油耗仅为４．９Ｌ，１．５Ｌ车型９０ｋｍ／ｈ等速油耗为５．１Ｌ。或与雅力士错开碰撞飞度和雅力士作为本田和丰田各自的战略小型车，在全球市场都保持正面碰撞的格局。而在中国市场上，飞度先入为主，多年来占据着小型车的领先地位，目前在中国市场已达到３３万的保有量。而对于业界纷纷预测新飞度将与雅力士进行正面ＰＫ，广州本田一直保持沉默，而没有像第八代雅阁般高调。“这种正面碰撞或许不会出现”，广州本田相关人士表示，这是由于新飞度的定位往上走。面对雅力士出乎意料的价格，广州本田对记者表示，新飞度不会依靠价格取胜，由于在空间以及油耗上具有不小的优势，加上老一代飞度产品的良好口碑，新飞度上市之后将会捍卫目前市场的领先地位。而另一方面，对于飞度过于注重空间而牺牲的运动性，新飞度此次将推出豪华运动版进行弥补，从而使该车能与注重运动特性的马自达２、ＰＯＬＯ乃至雨燕竞争，最大程度获取市场份额。（责任编辑：靳明）