四川５１２地震牵动全国亿万人民的心，为支持四川汶川地区抗震救灾重建家园，由北京亚运村汽车交易市场倡议发起，全国有形汽车市场联谊会号召的“抗震救灾爱心捐赠销售月活动”将于６月份在北京亚运村汽车交易市场及云南昆明东聚车市率先展开。活动将以市场内参与经营单位每交易一辆车为灾区捐赠一份爱心款项的形式进行，活动结束捐款将通过红十字会，用于灾区人民重建家园。地震无情人有情，这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，救灾是一个长期的工作，在接下来的一年两年，甚至十年时间里，我们都需要去关注和帮助灾区人民的生活。参与此次“抗震救灾爱心捐赠销售月活动”的经营企业都是已经通过各种形式多次向灾区提供了帮助的汽车经营单位，本次捐赠销售活动仍积极响应倡议，表达了对灾区重建工作的关心。此次参与爱心捐赠销售的经销商均在自己的经营区域的明显位置悬挂了统一的“抗震救灾爱心捐赠销售月活动标志牌”，并为购买爱车车辆的消费者颁发纪念证书及爱心车贴，对社会公开自己的承诺。据记者了解，到目前为止已有７０家爱心商户参与到捐赠销售活动中，每卖一辆车捐款一百元好像并不多，但对于现在很多汽车经营商户买车赔钱的时代，很多汽车经营单位已经尽了自己最大的努力。此次活动的倡议者对记者介绍道，此次活动各市场并没有强求经营单位参与，完全是自愿行为，有多大力量就贡献大大力量。同时此次活动还将继续向全国各有形汽车市场及广大经销商发出倡议，号召大家加入此次活动，把赈灾救困的行动融入到日常的经营活动之中，把奉献爱心与日常工作相结合，进一步激发大家的爱国热情和奉献精神。也希望消费者在购车的同时也加入到赈灾捐赠的活动之中，在购车的过程中也对灾区人民奉献一片爱，让购车有爱相伴随。关于开展“抗震救灾爱心捐赠销售月”活动的倡议书各新、旧车经营企业：四川汶川５．１２的地震牵动全国亿万人民的心，社会各界同胞均用自己的方式表达了对灾区人民的慰问，全国汽车经销企业也第一时间用各种方式表达了自己对灾区人民的支持。地震无情人有情，这场地震给灾区的同胞造成了巨大的创伤和痛苦，救灾是一个长期的工作，在接下来的一年两年，甚至十年时间里，我们都需要去关注和帮助灾区人民的生活。为支持四川汶川地区抗震救灾重建家园，体现我们汽车经营企业对灾区人民的爱心，亚运村汽车交易市场号召市场内及全国的汽车经营企业在６月份开展为期一个月的“抗震救灾爱心捐赠销售月”活动，参与活动的经营企业将承诺每交易一辆新车或旧车，将为灾区捐赠１００元钱，捐赠的款项将通过红十字会，用于灾区人民重建家园。　让我们把爱心融入日常经营活动中，通过此次活动贡献我们更多的力量。欢迎广大汽车经销企业踊跃参加，奉献爱心，为灾区人民重建家园贡献一分力量。（责任编辑：王雅南）