从小ＦＢ到大狂欢，从小帮忙到大互助，从小爱心到大慈善，一路的风尘、一样的车标，让全世界知道我们有同一个名字——搜狐车友会。一年前，我们面临诸多的困难，车友也面临诸多的选择，但是今天我们知道：他们没有抛弃，更没有放弃，而是兄弟般地团结在一起，现在，《集结号》再次吹响，以网络为平台，以奥运为名义，让我们携手向２００８进发！…［我要祝福］经典大片·汽车周－第１天－－－　·汽车周－第５天－－－　【搜狐汽车制造－大电影２．０】热点回顾至１２－１４活动－２００７年搜狐汽车周１２月１３日，搜狐汽车社区启动“贴奥运车标　做奥运主人”系列活动，３０多名版主代表参加了启动仪式。活动将通过奥运车标创意秀、每月主题奥运活动等丰富的形式，宣传社区车标文化，让更多的车友融入到搜狐车友会这个大家庭中。同时，广大网友期待的奥运车标也将敞开发放，预计将发放５０万张，同时号召贴奥运车标的车友文明行车，为奥运创造良好的交通环境．．．［活动现场实录］［现场组图］１．以车会友　互帮互助　２．绿色出行　胸怀奥运３．遵守法规　文明驾驶　４．安全为本　礼让为先５．热心公益　传递爱心　６．团结一致　共建和谐２００７年度十大热帖美丽指数：０　票支持乖巧指数：０　票支持顽皮指数：０　票支持可爱指数：０　票支持调皮指数：０　票支持炫酷指数：０　票支持微笑指数：０　票支持可爱指数：０　票支持气质指数：０　票支持甜美指数：０　票支持大众指数：０　票支持帅气指数：０　票支持可爱指数：０　票支持炫酷指数：０　票支持活泼指数：０　票支持个性指数：０　票支持甜蜜指数：０　票支持风情指数：０　票支持经典指数：０　票支持温馨指数：０　票支持搜狐车友慈善１＋１活动这几天我在论坛里发了几个关于咱们中间的车友　桃丫头为一名１９岁的白血病小妹妹捐献造血干细胞的事情，大家也一直都在非常的关注这个事情，下面本人向大家介绍一．．．［全文］天气虽然不好，下了一天雨，但是恶劣的天气并没有阻挡我们的脚步，如约到达了平谷我们资助的那两个孩子家里！感谢大家的付出！别的不说了，后面还有一大堆照片呢！．．．　［全文］一个１８岁的小女孩，原本花季的她却被父亲忍痛遗弃在医院．．．一篇普通的报道，原本平静的搜狐宝马俱乐部开始热血沸腾起来．．．一次自发的爱心行动，引起了搜狐汽车．．．　［全文］社区服务组在此为我们有海燕这样的版主、有图腾族这样的车会感到深深自豪和骄傲！行善积德，爱人仁爱，是ＳＯＨＵ车友一贯的传统。服务组相信，海燕为我们ＳＯＨＵ汽车社区每．．．　［全文］天津星友于１２月１日在天津集结出发，于４点０分到达蓟县梨木台晓梗山庄农家院入住。经过一晚的休息，转天在孙各庄乡乡长所走访村村书记的陪同下对三户贫困家庭．．．　［全文］十一黄金周，ＳＯＨＵ有个威海的爬房活动，有这个机会考…［全文］今天，搜狐桑旅汽车俱乐部拉到野外进行了惨烈的战斗…［全文］９月２３号凯旋越队与北京车友会联合进行了篮球ＦＢ…［全文］不为比赛，不求输赢。由此看出京津两队确实…［全文］２００７年１１月２４日，众车友期盼的首届年会终于召开了…［全文］２００７ＳＯＨＵ自驾游ＦＢ聚会－－现场纪实，欢歌笑语一堂春…［全文］２００７年１１月１７日，这是值得纪念的一天…［全文］２００７年１１月１１日，北斗星－星华社在小汤山花木兰…［全文］最近新加入了不少车友，大家商量着见个面，位于…［全文］早上不到７点就收到江华的短信说没有下雨但是雾怕…［全文］搜狐汽车俱乐部２００７年度足球联赛圆满的落下帷幕…［全文］现已成为会员的有：流星、紫色　风水　小福　小独　丛林…［全文］平谷渔阳国际滑雪场　ＦＢ归来，现在交作业啦…［全文］大家期盼的奥运车标，淄博的部分，已有微笑一生转交…［全文］转眼间桑旅年会已经过去，桑旅同学们手牵手，在…［全文］天津凯越－凯旋越队于２００７－１１－３～４日在天津东…［全文］迟来的苹果公主婚礼ＰＰ　，整装待发的婚车车队…［全文］７月２２号是海燕大喜的日子，自从海燕正式邀请…［全文］人总会这样：　在都市生活中呆久了，有时候…［全文］计划没有变化快，我原本计划利用今年１０．１长…［全文］