Ｃｈａｎｅｌ的双Ｃ　ＬＯＧＯ从来都是时尚的标志物。而今天，汽车时尚圈的德美“双Ｃ”也开始展露锋芒，双Ｃ分别是凯迪拉克和奔驰旗下两款以“Ｃ”打头的车——ＣＴＳ和Ｃ－Ｃｌａｓｓ，这两款车在造型和内部设施上充满时尚与科技元素，也都被视为顶级时尚生活的象征，但他们之间操控层面的诉求却大不一样，因此更值得考究一番。操控之卖相ＰＫ外形能够影响操控么？答案是肯定的！恰当的造型风格不但能从视觉上提升操控感觉，也能在实际驾驶过程中为驾驶者提供更好的驾驭感。奔驰Ｃ２８０是奔驰在中国市场推出的Ｃ－Ｃｌａｓｓ的高端型号。从面相上看，Ｃ２８０确实如奔驰一直在强调的那样充满时尚和年轻气息。神态自信的带灯眉的前大灯、粗犷的镀铬隔栅、车身上的立体折线、双排气尾管，整体上看，Ｃ２８０不太“运动”，显得温文尔雅，精致时尚。凯迪拉克新ＣＴＳ也是初来乍到的新车。这款车是０８年初刚刚登陆中国的第二代ＣＴＳ，凯迪拉克将其定义为“豪华运动轿车”，因此从外表看已经相当运动——锐利的线和面把车身变成如钻石切面般的立体，小舷窗、前翼子板上的跑车气孔、高扁平比运动轮胎配合短前悬跑车化俯冲设计车身总让人觉得ＣＴＳ体内涌动着无穷的力量，静止状态也冲满动感。虽然新ＣＴＳ的时尚外观得到了很多女车主的青睐，但实际上，从整体设计看，新ＣＴＳ的跑车化造型已经出卖了其“高性能运动轿车”的真面目。操控之动力ＰＫ动力系统的配备基本上决定了一款车的操控性的高低。奔驰Ｃ２８０和新ＣＴＳ　３．６都采用了Ｖ６发动机，但除此之外，他们在动力配置上没有共同语言！奔驰Ｃ２８０采用的是奔驰多年来孜孜耕耘不倦的机械增压式３升Ｖ６多点喷射发动机。这款机械增压发动机最大能提供２３１匹马力，最大扭矩达３００Ｎｍ。Ｃ２８０在操控方面也着实下了不少力气，比如其配备的７速手自一体变速器和选装的Ｆ１式方向盘拨片换档，为驾驶过程注入了不少娱乐和动感，０－１００公里的加速时间为６．４秒，应该说相比外观，Ｃ２８０的动力系统更为运动化一些。凯迪拉克新ＣＴＳ在动力系统上另辟蹊径，采用了不同于宝马直列、奔驰机械增压的双模式缸内直喷发动机——ＳＩＤＩ。由于采用缸内直喷技术，并具备分层燃烧和均质燃烧两种模式，因而发动机的整体性能非常“运动”，其最大马力达３１０匹，最大扭矩也达３７４Ｎｍ，配合６速手自一体变速器，新ＣＴＳ　０－１００公里时速的加速时间仅为６．３秒，实际驾驶中的性能感受比Ｃ２８０直接一些。操控之底盘ＰＫ强大的动力系统没有过人的底盘为支撑将是一场足以彻底粉碎“操控”二字的噩梦！奔驰Ｃ２８０和新ＣＴＳ为此都给与相当的技术准备。奔驰Ｃ２８０本质上是一辆时尚年轻的入门级豪华轿车，其秉承的也是“坐奔驰”中的“坐”字精髓，强调的是舒适性，因此在底盘上保证基本运动需要之外更偏重舒适性。其采用的三连杆前悬架和五连杆后悬架为整车在大多数情况下的操控提供了足够的支撑，以及对道路起伏颠簸的消化能力，但在运动状态下，可以自动调节的悬架系统能够让车身很快适应加大强度的极限操控，加上奔驰Ｃ２８０采用前２２５后２４５的不同传统的轮胎搭配，为奔驰Ｃ２８０在舒适之外的操控性加分不少。凯迪拉克新ＣＴＳ的底盘和悬挂设定完全契合了豪华运动轿车的身份。新ＣＴＳ采用的是凯迪拉克家族最新一代后驱运动底盘，并提供ＦＥ１、ＦＥ２、ＦＥ３三种悬挂设定，其中３．６高性能版ＣＴＳ配备的ＦＥ３设定带有电磁感应的自适应系统，配合１８英寸轻质铝圈的专业跑车轮胎，为整体操控提供了强有力的保证，而驻扎德国纽伯林赛道的长期磨练和一次次赛道新纪录的诞生都是新ＣＴＳ底盘功底的最好见证。对于奔驰Ｃ－Ｃｌａｓｓ来说，其承担了扭转奔驰Ｅ国产后叫好不叫座尴尬的重任，更是奔驰在中国消费者中推广年轻化、时尚化品牌形象的开路先锋，因此整体而言，奔驰Ｃ的卖点并不在操控，选择年轻演员黄晓明代言就是明证，奔驰希望通过这样的代言让消费者眼中的奔驰“时尚”起来；而新ＣＴＳ与奔驰Ｃ－Ｃｌａｓｓ类似，也有为品牌注入年轻时尚活力的重要任务，不过对凯迪拉克而言，年轻、时尚与运动诉求完全可以相得益彰，一起成为凯迪拉克新一代车型的崭新标签，因此，定位于豪华运动轿车的新ＣＴＳ选择了奥运明星刘翔作为代言人，以期通过刘翔年轻和活力展示品牌的积极嬗变，更希望通过刘翔的身份为新ＣＴＳ的运动本性做一个生动的诠释。如果说在时尚方面双Ｃ打了个平手的话，那么在操控环节的比拼中，凯迪拉克全新ＣＴＳ豪华运动轿车的真实身份显得更有说服力也更有杀伤力。（责任编辑：王雅南）