如今运动、时尚、ＣＲＯＳＳ似乎已经成为了汽车不可缺少的元素，特别是进入２００８年之后，带有ＣＲＯＳＳ风格的车型越来越多。之前日产的新车逍客就是标准的ＣＲＯＳＳ车型，而此次骊威新车型劲锐版似乎也是有意向ＣＲＯＳＳ风格靠近：车身包围，前后防护板、保险杠以及车顶的行李架，整车看上去很有“感觉”，而新车型一改过去平庸的外形，彰显出了独特的个性。但骊威始终还是一个两厢车，多功能仍是它强大的卖点。ＳＵＶ的身材，美丽、大方、时尚、耐用，更重要的是价格很贴近老百姓。简单而不粗糙　但却实用大方由两个英语单词ＬＩＶＩＮＧ（居家）与ＡＣＴＩＶＥ（活动）而组成的骊威，从字面上理解，就是一个兼顾家居生活与商务活动的多面手，它能以超凡的空间感和开放感，为消费者带来非凡的移动居家体验。难怪它的空间无“人”能及。在流行ＣＲＯＳＳ风之际，东风日产对旗下的骊威进行悉心改造，打造出骊威劲锐版。骊威劲锐版较之以前主要在外观上的改变，其设计更贴近于ＣＲＯＳＳ风格，并且更大气、更时尚也更运动。这是一辆超越现有两厢轿车、为家居使用及商务活动用车需求提供全面解决方案的新型多元化两厢轿车。当然，它还是两厢轿车。从使用上，定位为“全时多能”的骊威，说明了它是一款Ｃｒｏｓｓ家居生活与商务活动的新型多功能两厢轿车。是覆盖人们在工作和生活各个层面用车需求的创新型全能轿车。我国国情使得国人向来都对宽大的车厢情有独钟，宽敞的车厢室内空间能给乘客带来愉悦的感受，而骊威劲锐的后排空间再也不是尴尬的摆设。“这车空间非常大，我身高１．８３，坐在前排头部还有一拳多、坐在后排头部还有一　。放倒后排座位，一家三口车里打扑克，完全胜任。”车主满意地对记者讲述着。一位刚买不久的女孩，向记者说：“其实一开始我是想买骐达的，但是觉得那车保有量太大了，有点儿俗。正好赶上这个车上市，就买了。”她说：“我喜欢比较简单的外形，空间又足够大，而且事实证明油耗也不高，我不追求那种电子、智能的控制面板，所以简单的内饰还可以接受，基本上对得起这个价钱。”这款车动感时尚的整体风格满足了年轻消费者的需求，代表着车市发展的新潮流。记者从另一位消费者口中也得到了答案：“骊威劲锐版在进行了改变之后，带有明显的ＣＲＯＳＳ风格，而且从里到外也都透露出一种运动的气息，更时尚，更符合我们年轻人群的审美观念。”价格方面，骊威劲锐版比普通版的官方指导价高出１万元左右，还算是比较合理。骊威从此不再只是一款标准的家用车，相信劲锐版将会受到更多年轻人的喜爱。在对车主的调查访问中，对劲锐最满意的还有油耗：“朋友的车、亲戚的车有日本的，有美国的，也有欧洲的，相比，骊威油耗基本最低，只比飞度稍高点，但毕竟动力还大点。”骊威的油耗是很不错的，当然，这也取决于驾驶习惯。产能虽被“瓜分”　拥护者愿意等近日，记者在被誉为全国十佳乘用车经销商的东风日产首汽专营店，见到来看车的人不少，但关注骊威的人并不多，甚至销售人员也不主动推荐骊威，这究竟是怎么回事？骊威一直以来，都以大空间、多功能为卖点，通过别家厂商没有看到的应用盲区，摆脱了同质化的竞争，创造了新的细分市场，这理应卖得更好、更火爆才对。销售员于先生向记者道出了原委：“劲锐版自上市以来，一直很受关注，有不少车主定了车，但厂家方面产能有限，车主不能及时提到车，我们也没办法。”很多消费者，由于不能及时提车情绪曾一度波动，而准消费者索性去看其他款车型。消费者大不了可以不买了，或者去买别的；厂家无形中就失去了这些曾经的骊威“拥护者”。可喜的是，还是有不少拥护者在“坚守阵地”。记者了解到，骊威的生产在广州的花都工厂，而花都同时还担负着像目前的颐达、骐达、骏逸等轿车的生产，年产量３６万辆的花都似乎有点“力不从心”。在被这些车型“瓜分”的同时，骊威的不少零部件也供不应求。其中一部分仍需要进口，自然时间还要被拉长，产能大受影响。厂家表示，现正在和零部件供应商积极磋商，以及时调整零部件配比，减少消费者的损失。据于先生介绍：“自从劲锐版上市以来，首汽专营店实际只卖出２０余辆。”于先生表示：“现在我们在销售上，都不太敢主动向消费者推荐这款车，因为我们要保证我们的信誉。我们最初承诺车主一个月提车，现在也还有很多车主需要我们的解释。”一位终于可以提车的消费者向记者抱怨：“我４月３０日到４Ｓ店定了骊威劲锐智能手动型，交了５００元定金之后，就开始了漫长的等待。最近终于有了消息，定车整一个月后终于把车开回来了。不过因为我还是喜欢，不然早就不要了。”骊威从最初的多能型到全能型、超能型一步一步走来，在市场中接受考验。图说：骊威上市后一直受到消费者的青睐。喜欢就是硬道理车主：陈明先生职业：某税务局科员年龄：２８岁我５月１６日提的车子，等了一个半月的劲锐手动，银色，出车库的时候几个哥们在旁边起哄害我熄火，也害得销售小姐紧张半天，周围好多车子。顺利上路加油３６公升，晚上带上父母转转，胖老爸坐着舒服无意见。又带岳父岳母上高架走了趟，直夸车子宽敞，发动机声音小。最后开回小家停进小区停车场。１７号到处瞎转，１８号交附加税和上牌，节后人少得很，两个小时不到全部搞定，拿到“临牌”１５天后换正式牌照。今天刚好老家来人车子马上派上用处。开ＬＶ的感觉不错，１挡提速感觉不快，可能新车我没舍得下劲，车子起步有点抖应该是我没有开熟悉没掌握油门和离合，３挡４挡就好多了。就是坐垫腰部不太舒服，有点内陷，几天下来腰有点酸，下次去买个尼龙靠腰估计可以解决。ＬＶ给我感觉空调特别来劲，开暖风的时候简直太厉害了，比我在单位开的昌河厉害多了，风特大，没一会功夫就搞定。这周有时间去装个前雾灯，再贴个膜装个椅子套，别的花里胡哨的东西咱就不搞了，等老婆驾照到手随她折腾。我感觉还可以，家庭用不错，对于手头资金有限的人来说这车还凑合，我老婆喜欢就等于我也喜欢。今天给车子稍微装潢了一下，贴膜，加挡泥板，装个铁将军，加个方向套，其他懒得搞了。点评：对于手头不太宽裕的人来说，劲锐还是能满足大多数人的要求，尤其是家用方面。车主：马裴德先生职业：证券销售代理年龄：３１岁我的劲锐今天满月了。这车不错，发动机提速效果好。我个人感觉日产的发动机还是比较让人放心的，尤其是城市里绝对够用，转向轻盈，刹车距离也掌握的正好。劲锐空间大，我身高一米八二，坐上去还是很宽敞，其中最令人满意的是头部空间，绝对不像一般家庭用车。但是美中不足，就是车顶棚的钢板实在是太薄了。前几天下大雨，那个声音绝对可以用恐怖来形容。当然了，总体感觉还是可以的，随着里程数的增加，估计也会出现各种小毛病，但就目前情况来看，还是比较满意的，虽然很多人说日本车不好，但在日本车里面，日产还是“去日本化”比较多的企业。点评：１０万元级别的车子，做到这个程度也算不错了，至少车主是满意的。车主：刘丹女士职业：某银行职员年龄２６岁我苦苦等待了４５天，上周终于通知我提车了，至今已行驶了３００多公里。我的是手动的，车子方向盘很灵活，比我原来的４万块钱的车子助力要轻很多，刹车很灵，空挡时滑行非常顺畅；行驶时轻点油门就走，加速很快，车内噪音几乎没有，开起来感觉很好；音响效果不错，我不是发烧友，所以只加装了很便宜的喇叭，还是为了照顾坐后面的人，在驾驶座感觉不到后面有没有喇叭；新车味道两三天就淡了（当然是要开窗），现在基本上闻不到什么，早晨开门时才有一点点，空间宽敞，坐过我车的人都如是说。缺点是车内储物格太少，还没有我以前的车子多，看来厂家是打算让车主把所有的东西都放到超大的后备箱去，但随手的东西怎么办？车子出４Ｓ店时一点油都没有，去加满至跳仓，３０４公里时去补了一下油到跳仓，测算油耗大概是在７．８，一周都在市内，时速基本在４０左右，开了两天空调，车上绝大多数时间都是我一个人，估计磨合期后油耗能再低一点。总之，感觉这个价位比较值，我不后悔。点评：不后悔就说明适合自己，无论劲锐还存在什么样的不足，相信，喜欢就都能克服。东风日产乘用车公司市场部公关传播科宜家宜商　两全其美兼顾家庭生活和工作生活的新版骊威，能带给消费者更大的满足吗？那还是从销售上面看吧。近日，本报记者采访了东风日产乘用车公司市场部公关传播科周筱荃，从她那里了解了刚刚上市的劲锐版骊威的成长表现。记者：骊威劲锐版上市以来销售表现如何？东风日产：骊威劲锐版上市以来，以其洒脱新潮的外形和时尚酷感内饰，在上市之初便赢得消费者认可。销量远远超过我们当初的预期。预计下半年销量还会进一步增加。记者：新的劲锐版对骊威家族，有什么样的重要意义？东风日产：劲锐版是骊威家族的一个新成员，它继承了现有骊威车型宽适空间、大气外观、安全配置和强劲动力等特点，同时具有更加洒脱的造型。劲锐版的上市大大增加了骊威车型知名度和好感度，　扩大了骊威整体销量规模，提升了车型品牌形象。记者：作为全新概念的“全时全能”轿车，骊威整体车系对市场有什么促进意义？东风日产：骊威劲锐版延展了“全时全能”轿车内涵，增加了１０万元车的消费者选择空间，尤其是满足了那些兼顾车辆实用性和个性化用途（郊外出行、朋友聚会等）的消费者需求，增强了骊威全系在同级别车的商品竞争力，对同区隔车市造成新的冲击。记者：新车上市一般都需要等待比较长的时间才能提到车，对于这一现象，有什么好的解决方法？东风日产：拿骊威劲锐来说，有些零部件是从国外进口的，因为劲锐销量超过以前的销售计划，我们现在正在要求零部件供应商调整早期生产计划以增加产量，争取在未来不长的时间内能够增加市场上的现车供应。另一方面，我们建议想购买骊威劲锐的消费者再等一等，毕竟能买到自己真正喜欢的爱车还是不容易的。图说：消费者关注超大后备箱。消费者眼中骊威的优缺点优点：１）外观消费者表示：“尤其是劲锐版，乍一看以为是ＳＵＶ，但却是经济实惠的两厢轿车。设计很大气，很不错。”２）车内空间消费者表示：“简直就是一个移动的家，汶川地震让很多人失去房屋，但骊威恰恰可以暂时解决这燃眉之急。”３）油耗消费者表示：“别看它大，但却不怎么废油。经济！”４）动力消费者表示：“发动机低速扭力输出很顺滑，适于城市代步。”５）全能消费者表示：“不愧是全能，前几天从宜家买了个沙发，还真装下了。昨天带客户去海边，，一点也不觉得不够用。家商两全啊！”缺点：１）座椅消费者表示：“我开始垫了冬天的那种毛茸茸的垫子，感觉怎么都别扭，今天把它给取下来了，是好受点了，不过还是不很舒服，尤其是后背支撑不足，像要陷进去的感觉，时间一长就很累，不知道怎么才能解决这个烦人的问题。”２）人性化程度消费者表示：“车内缺少放置杂物的空间，停车拔钥匙后车内没有照明，要是晚上想拿点东西还真不方便。”３）车门密封性消费者表示：“最初没什么感觉，但这几天刮风，就体现出来有时候会觉得有一些漏风。”４）离合行程太高消费者表示：“我技术不行，经常油门离合配合不好造成车的行驶不顺畅，都跑１０００多公里了还是没有搞定，记得以前开ＳＴＮ的时候那种操控，真的不错。看来日本车的操控方面不是长项。”（未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）