２００８奥运年，事事围着“运动”主题转，房市上“奥林匹克花园”备受瞩目，股市里“奥运板块”节节高升。毫无疑问，车市中“运动”同样是０８年豪华车的关键词，不过同高企的房价和借势上攻的奥运题材股相比，豪华车市中的“运动风”就显得亲民的很了。而时尚则是一个永恒的话题，特别是年轻人买车能力飞速提高的今天，当他们已经能够消费豪华车型的时候，那些不够时尚的车型即使再豪华也很难入他们的眼，年轻精英们不愿意让老气横秋的豪华车成为他们的标签，因此让豪华车中多一些年轻人喜欢的时尚元素已经成为每一个品牌都必须面对的实际问题。在这个过程中，一些老牌豪华车开始积极转型，一股以“时尚＋运动”为关键词的豪华车转型风潮成为２００８年车市的一道耀眼的风尚——时尚的运动豪车　就看凯迪拉克新ＣＴＳ新ＣＴＳ被誉为史上最时尚的凯迪拉克轿车。ＣＴＳ引以为豪的钻石切割造型在新一代车型上有了新的变化，冷峻线条中被巧妙植入了充满张力的视觉元素，前脸、大灯等细节设计充满质感，辨识度超高，整车看起来更大、更饱满，也更时尚。这款车针对的是３５岁左右的年轻精英人群，他们骨子里对时尚的品位和对运动的偏爱也促成了这款极为时尚的运动豪华轿车的诞生。凯迪拉克新ＣＴＳ不仅时尚，更在运动方面充满天赋。以往在对美系车和德系车进行对比时，运动性向来不是美系车的强项。但这次当我们面对新ＣＴＳ时，特别是亲自驾驶一番后足以打消以往任何人对于美系车运动性能的怀疑。新ＣＴＳ有３．６Ｌ和２．８Ｌ两种排量。其中配备３．６Ｌ发动机的凯迪拉克新ＣＴＳ，动力表现超乎想象。这款发动机加入了通用首次采用缸内直喷技术（厂方名称为ＳＩＤＩ），燃烧更加精确高效，能发出３１０匹的强劲马力，并保留合理的燃油经济性。缸内直喷是汽油发动机领域的崭新技术，ＣＴＳ用上此技术，使得动力系统的含金量大大提高。同时，２．８Ｌ和３．６Ｌ车型的变速箱也从上代的５前速升级为６速手自一体。此外，通用还为这款百公里加速仅６．３秒的新ＣＴＳ配备了三种悬挂设定，分为ＦＥ１、ＦＥ２、ＦＥ３三种。ＦＥ１、ＦＥ２装备于２．８升ＤＶＶＴ发动机的车型上，运动之外更多的讲求舒适；３．６Ｌ车型全部采用顶尖的ＦＥ３底盘，前减震器采用法拉利御用品牌Ｂｉｌｓｔｅｉｎ的产品，后避震也是大名鼎鼎的萨克斯弹簧，且可以根据载荷情况自动调节阻尼等，创造出一流的驾控体验，绝对是不惜血本。运动的时尚豪车　看看奥迪新Ａ４奥迪Ａ４虽然一直以运动为卖点，但实际上最终的消费者一直都是时尚人士。新一代Ａ４变脸后应该更容易得到时尚人士的青睐，因此奥迪对其定位也发生了小小的转变。透过海外媒体的测评来看，新奥迪Ａ４继凯迪拉克ＣＴＳ之后，也采用了“扩容”理念。新一代Ａ４的车身三围分别为４７０３＊１８２６＊１４２７ｍｍ。虽然与德系同胞宝马３系和奔驰Ｃ级相比，４．７米的车长算是一大飞跃，但将它放在美系对手新ＣＴＳ的面前，还是显得短了一截。透过海外媒体的测评，我们不难看出，全新的１．８Ｔ　ＦＳＩ发动机，虽然是大众的新式动力元件，但这具发动机的输出数据并不惊人，最大输出为１６０ｈｐ／４５００－６２００ｒｐｍ、２５．４９ｋｇｍ／１５００－４５００ｒｐｍ。之所以大众作此打算，目的是更有效的降低油耗和提高效率。这对于定位在“运动时尚”的奥迪Ａ４来说，是再正确不过了。应对这一定位，新奥迪Ａ４的操控性也有较大调整。为了让习惯了帕萨特、君越的车主更加自然的过渡到豪华车行列，新Ａ４的悬挂系统变得更为斯文。过去讲究路感与操控，Ａ４的悬挂系统总调得相当硬朗，有时甚至会让人觉得它硬得过头，然而新车的悬挂不仅保有相当优异的操控性，而在舒适性上也有所提升。不太运动但很时尚的奔驰新Ｃ级新Ｃ级豪华无疑是奔驰插入入门级豪华车市场的一柄利刃。长久以来以豪华、尊贵为代表的奔驰即便在入门级车型上，也毫不疏忽对豪华气质的诠释。虽然新Ｃ级有优雅型和时尚型两种设计选择。但总体的豪华指数并不会有所不同。优雅型和时尚型最为明显的不同来自于前脸散热格栅的设计，优雅型主要延续了Ｅ级轿车的设计元素，大小适中的银色饰条以及小巧的奔驰立标是其主要特征。时尚型则以粗线条的格栅以及大型的中置式奔驰徽标为前脸塑造了一个具有强烈视觉冲击力的大气造型，与两边全新设计的菱形大灯配合更为默契。至于车身和车尾的变化，优雅型和时尚型则相差不大，只有轮毂是最为明显的区别。奔驰新Ｃ级的豪华指数绝不仅仅体现在外表。因为从每一个按钮的细腻表面，一直到座椅对人体的乘托力度都旨在诠释奔驰一贯追求的顶级至精细至华丽的设计风格。与上一代Ｃ级相比，新Ｃ级的内部确实更加精美，坐进车内宽敞、明亮，优质皮革散发出了淡淡清香，德国人精湛的造车工艺使人在开启车门的瞬间就能感受到。精细的做工不用多说了，倒是中控台的设计更加人性化，除了ＣＯＭＭＡＮＤ操作系统集成了大量繁杂的按钮，中控台上方配置的彩色液晶屏，可以同时显示中文导航和音响功能等信息。奔驰Ｃ级与ＣＴＳ和Ａ４相比，虽然不够运动、但时尚方面还是有可喜的进展，这也让一直被人诟病太老气的奔驰焕发了不少青春。（责任编辑：王雅南）