为积极回应北美市场对燃油经济型汽车需求的快速增长，应对该地区经济和市场的挑战，通用汽车董事长兼首席执行官瓦格纳日前在年度股东会议上宣布公司的一系列业务和战略改组举措，包括产品和技术的投资、产能调整，以及战略评审悍马品牌等多个方面。瓦格纳在谈到这些新措施时说，２００５年通用汽车启动北美复兴计划时，曾表示其目标不只使通用汽车重新盈利，更要通过全球的结构调整使公司能持续盈利和成长。然而，今年上半年美国经济和市场状况开始变得更加困难，汽油价格的持续上涨也正在改变消费者的购买行为，这些因素正在显著影响着美国汽车市场的销售格局。此前，通用汽车在北美已成功振兴旗下轿车产品系列，同时发展了交叉车型业务，其新的轿车车型和交叉车型如凯迪拉克ＣＴＳ、雪佛兰Ｍａｌｉｂｕ、庞帝亚克Ｖｉｂｅ和别克Ｅｎｃｌａｖｅ的销售势头都很强劲。通用汽车计划在此基础上再接再厉，其中未来在美国市场上投放的１９款新产品中将有１８款属于轿车车型或交叉车型。通用汽车的一系列战略措施中，至为重要的一项是，雪佛兰品牌将启动新的全球紧凑型车型计划。通用汽车董事会目前已批准这一计划，其中包括新一代雪佛兰紧凑型车、雪佛兰Ａｖｅｏ的下一代车型和一款针对美国市场开发的１．４升涡轮增压４缸发动机的研发及生产。全新雪佛兰紧凑型车型将在产品质量和安全性能上成为同级市场的新标杆，预计在２０１０年中期开始投产。在设计方面，新一代雪佛兰紧凑型车将配备通用汽车１．４升４缸涡轮增压发动机，使其燃油经济性得到显著提升，同等条件下每加仑燃油消耗可比同级车型多行驶９英里（每升燃油可多行驶约３．２公里）。新一代雪佛兰Ａｖｅｏ则将在２０１０年下半年在美国市场上市。这些新的雪佛兰车型将有助于建立并巩固通用汽车在燃油经济型产品的市场领导地位。同时，通用汽车董事会也已同意拨付资金生产增程型电动车雪佛兰Ｖｏｌｔ。通用汽车高层认为，Ｖｏｌｔ所采用的技术包括锂离子电池，已经具备未来量产的成熟度，因此将在短期内正式发布量产版雪佛兰Ｖｏｌｔ，并承诺至２０１０年底将其投放市场。在产能调整方面，通用汽车为应对美国汽车市场的消费趋势变化，将增加生产小型和中型汽车，并减少生产皮卡和以卡车底盘开发的ＳＵＶ。计划提升目前热销的雪佛兰和庞蒂亚克车型的产能，在Ｌｏｒｄｓｔｏｗｎ和Ｏｒｉｏｎ的工厂实行三班轮换生产，与此同时，通用汽车在威斯康星州、俄亥俄州和加拿大、墨西哥的４家工厂将停止生产皮卡、ＳＵＶ及中型卡车等车型。此外，悍马作为大型高油耗汽车已日渐不受欢迎，通用汽车为此启动对悍马品牌的战略评估，以确定该品牌是否需继续生产。目前，公司正在考虑是实现全面更新该品牌产品系列，还是部分乃至全部出售该品牌的种种可能性。　（张蔚）（责任编辑：南超）