Ａ３定位“Ｂ００”　锁定福克斯、３０７，奥运后上市搜狐汽车：Ａ３的上市时间是什么时候？杨泓泽：觉得在奥运前，把所有的网友、朋友用户眼球吸引过来，我们也累，大家也累，这是挺矛盾的时间。搜狐汽车：从刚才的语气里，感觉更可能是奥运后。杨泓泽：趁着热乎劲，在情绪上再延续一下。搜狐汽车：近期Ａ级车市场竞争非常激烈，不断有新车、改款车上市。Ａ３这款车的定位，主要的亮点是什么？杨泓泽：无论是奇瑞这个很有代表性的自主品牌企业，还是上汽、一汽这样通过合资返过来做自主品牌的企业，我们发现是趋同的，大家不会死抱着自己一个固有的方向去调整。未来无论从技术上、资本上还是供应商体系上，包括品牌和网络上，这些资源来做全球化的整合是必然的。朗逸说到中西合璧，把上汽的研发能力，大众的技术基础整合在一起，做了这么一款车，一定是希望以大众的背景，站在技术最前沿。同样的道理，我们做自主品牌过程中，也一定会让我们不仅仅在价格上具有竞争优势，更重要在品质和技术上，能够真正意义上代表我们未来的发展方向，而不是跟在别人后面去走。Ａ３这次还是非常强地体现这个特点。一个是昨天李总谈到的三代家轿，还谈到Ｂ００，Ｂ００是指Ｂ级车的品牌，Ｂ级车的技术，Ｂ级车的宽度，应用了多连杆悬挂技术，电子转向器技术，ＥＳＰ制动技术，是在Ａ级车上没有的。后面两个００是Ａ级车的价格，Ａ级车的用户，Ａ级车的长度。一个是ｃ－ｎｃａｐ测试，４６．４４分，达到五星级的碰撞标准，在所有的自主品牌里，包括绝大多数的Ａ级轿车里都是没有的。搜狐汽车：您刚才也说了Ａ３车是Ａ级车，主要竞争对手也划定了福克斯和３０７，福克斯是以运动的定位，有鲜明的特点，并且它们已经形成品牌。Ａ３怎么跟他们竞争？杨泓泽：这里谈到两个方面，一方面是考验我们的品牌塑造能力，同时也是看消费者认可不认可我们的品牌工作。在上市前两三个月的时间里，能不能让消费者真正认可我们，这是最大的考验。第二点让消费者去关注我们，一个痛苦的地方就是价格，这么好的一款车，因为我们的出身问题，可能在价格上还是定合适的价位，让消费者在了解了产品以后，让他认为这个价格能够吸引他，这也是我们很无奈的手段，但是对消费者来讲这是一个好事。搜狐汽车：自主品牌总是不如合资品牌，性能上，也许产品我们更具有竞争，但是价格不能超越合资品牌。杨泓泽：品牌力是积累的东西，是势能，源于整个体系的能力多长多大，运行了多长时间。前年上海车展的时候，在作广播节目时有听众问了一个问题：你们认为奇瑞多长时间能赶上合资品牌，达到合资品牌的平均水平？我个人观点，最乐观是１０年甚至是２０年，因为比起１８８５年诞生的奔驰和福特诞生，我们比他们晚了１０８年，这个时间的差距不是一天两天能够赶上。刚才说势能，我们也会尽可能加大我们的动量，让我们能量越来越接近他们，但是这个时间仍然是特别漫长。我们在生产工艺上那点小问题都不是一朝一夕能够那么快解决它。（责任编辑：余建约）