车企老总：“今年目标不会变”５月地震刚过，６月油价上涨如期而至，中国车市似乎在一夜之间迎来拐点。“油价不会杀伤整个汽车行业”，上周国内各大汽车主流厂家和专家在接受本报采访时，都异口同声地表示油价上涨不会导致车市拐点，高油价难撼车市需求根基，所以不会对年度销售目标作出调整。高油价难撼车市需求根基虽然受地震、油价上涨、宏观调控冲击，但中国车市仍是增长可期的刚性需求市场。根据国家统计局的权威统计，２００７年底，中国私人轿车拥有量为１５２２万辆，平均３０多个家庭才有一辆私人轿车，与世界平均水平相差甚远。从地区分布来看，私人轿车主要集中在一些特大城市和沿海地区，而在中西部地区的许多省会城市和大量二三线城市，私人轿车的拥有比例还比较低，从长远来看，中国汽车市场的潜力巨大。虽然目前的高油价会对汽车消费产生一定的抑制作用，但大部分汽车厂家认为，油价变化对汽车市场影响并不显著。长丰集团品牌推广部部长李晖表示，对于汽车消费而言，整个市场的态势是呈增长趋势的，消费者在油价上涨过后的一段时间内，会继续考虑买车，这是一种消费惯性，不可能完全停止。一些汽车厂家则认为，油价变化对不同收入群体的影响有很大差异。收入水平相对较高的消费者通常并不会因油价变化而改变汽车购买习惯；而一些对油价变化敏感的较低收入人群，虽可能推迟消费，但在权衡之后，会更加关注“车辆油耗”指标，决定购买。一份来自新华信调查数据也证明了这一点，４１．４％的受访者表示，如果油价持续上涨，将延缓购车；３４．２％的受访者表示，将会考虑购买小排量汽车。仅５．２％的受访者表示，会放弃购车计划。来自尼尔森公司公布的年度汽车跟踪调查也显示，汽油价格不断上涨并未挫伤中国消费者购买私家车的积极性。中国消费者打算购买私家车的比例从２００６年的２９％猛增至２００７年的４３％。而现有的私家车主中，有２７％考虑再买车，汽车置换市场可能会升温。车市高速增长态势不会变尽管此番燃油涨价让车市“受了一点惊”，但业内人士仍然对车市快速发展充满信心。知名汽车分析师专家贾新光认为，近期汽车产销环比下降是个正常的现象。因为从历年每月的波动来看，往往是３月份最高，然后４月要比３月份低，４至８月份则往上走。而且今年４月份环比下降的幅度非常小，３月份的产量是１０５万辆，４月份是９８万辆，下降不到１０％，市场没有发生根本的变化。贾因此乐观判断：“今年的汽车市场应该是非常好的一年。尽管遇到地震和高油价，但今年突破１０００万辆没问题，如果干好了还能更多一点。”２００７年的汽车产量是８８８万辆，销量是８７９万辆，２００８年如有１４％的增长即可到达１０００万辆。“１０００万辆的数字在预测时就已经考考虑到了油价上调的因素，因此今年产销量和预期不会相差太大”，全国乘用车市场信息联席会秘书长饶达认为。长安汽车总经理张宝林告诉记者，即使受到雪灾、地震和油价上涨等因素的影响，长安汽车集团今年百万销量的计划不会调整，因为去年在制订计划时就曾综合了众多不利因素。广州丰田副总经理冯兴亚也表示，虽然今年前几个月汽车销售受到了自然灾害、金融市场持续疲弱和油价上涨的影响，不过纵观全球，我国汽车市场仍是最有活力的。车市保持高速增长的基本态势不会变，只是增幅可能会有一些浮动，也就是说，可能出现的不是产销量的下滑，而是增长率的下降。小排量车迎来新机会“油价上涨的趋势我们在去年就有所预计了，并且根据这个预计调整了车型结构。下半年我们将会有一款非常有竞争力的小排量车型上市。”在接受采访时，长安福特公关部一负责人认为油价对车市不会产生直接影响，一些厂家或许会根据这个情况适当调整车型布局。上海通用雪佛兰品牌负责人说，上海通用雪佛兰也将今年的重点放在了小排量的乐风以及新乐骋上。业内人士认为，虽然不会对汽车发展走势带来根本性的影响，但此次油价高达１８％的调整幅度，却会令车型的消费结构发生一些变化，节油性更突出的车型将受到市场推崇，而耗油量较大的中低端车型则会被市场抛弃。汽车专家贾新光认为，油价的持续攀升，对于节油型的中级车和小型车都是难得的机会，“以前一些老的小排量车销量不好，是因为车本身质量不行，而现在市场上推出了一些动力性能好的小型车，如奇瑞Ａ１、雪铁龙Ｃ２、马自达２等都不错”。“一旦油价真正高到难以忍受的时候，小型车的优势就会逐渐体现。”广州本田对本报表示，“在日本市场上，飞度已经连续９个月超过其他车型，成为日本销量冠军，其最大的优势就是在做到油耗和空间的平衡。”【连线厂家】广州本田：３４万辆的年度销量目标不变由于遭遇油价上涨及突如其来的暴雨，曾有媒体报道广州本田将２００８年的销售目标计划从原定的３６万辆下调至３４万辆。对此，广州本田相关负责人本周向记者明确表示，其今年３４万辆的销量计划没有任何变化，其中第八代雅阁年产销计划为１７．８万辆，奥德赛为４．２万辆，飞度和思迪均为６万辆。该负责人表示，新一代飞度即将上市，也将提升广州本田的整体销量。此前，广州本田执行副总经理付守杰也表示，广州本田于６月１０日已全面恢复生产，对于造成部分地区第八代雅阁供应紧张的情况，广州本田将通过调整生产车型、工作日和工时调整的方式，尽快满足市场需求，所以对年度销售目标将如常推进。记者　文雅吉利汽车：双燃料车力助全年目标完成虽然油价不断上涨，但吉利汽车表示有信心完成今年全年的销量目标。据悉，为了顺利实现全年销量，消除高油耗带来的影响，吉利将在双燃料车型上下工夫，首批双燃料车在宁波基地正式下线。据了解，此次下线的双燃料车型为自由舰和远景，分别在ＪＬ４Ｇ１８和ＭＲ４７９ＱＡ汽油机的基础上配备ＣＮＧ燃气供给、喷射和双燃料发动机总成，特别是采用了世界顶级的意大利郎第伦索燃料系统，根据需要在汽油和天然气两种燃料之间进行转换，具有可靠的燃油经济性。“在当前油品价格居高不下的形势下，吉利推出双燃料车势必会得到更多用户的拥护，因为在使用天燃气时比使用汽油节约费用３５％—５０％，即每百公里可节省１５元左右。”吉利新能源技术专家表示。记者　段旭海马汽车：将不遗余力开发环保能源动力“油价上涨不会令中国车市的发展受到阻碍，只要应对得法，汽车业就一定可以破冰而出！”海马汽车市场部汤斯部长告诉记者，当前汽车业的一些不利因素正在消褪，比如雪灾、地震、水灾等，都在大家的努力下顺利度过，地震灾区也进入了重建。尽管高油价客观上会对汽车消费产生一定的抑制作用，但历史数据表明油价变化对汽车市场影响并不显著。汤斯认为，随着油价的上涨和环保压力的加大，会让汽车厂家加快节油技术和新能源的开发，能否掌握相关的先进技术将在一定程度上左右企业的发展。除了继续进行节油技术的应用和开发外，作为自主品牌的主力厂商，海马始终致力于环保能源动力的开发，并承担了国家“８６３”纯电动车项目的研发，对于新能源的研发一直不遗余力。记者　马黎明东风悦达起亚：将节能环保进行到底“在油价高涨的环境下，节能环保已成为社会发展的趋势，我们会推出更多节能环保车型，以满足市场需求。”东风悦达起亚销售本部副本部长王敦明近日对记者表示，在节能环保方面，东风悦达起亚一直走在了市场的前沿，赛拉图欧风和ＲＩＯ锐欧都是在高油价市场中受追捧的节能环保车型。赛拉图欧风搭载ＣＶＶＴ发动机，这款闻名于世的ＣＶＶＴ发动机素以高动力低油耗著称。在不久前中央电视台《赛车时代》主办的“０８全国城市汽车节油极限挑战赛北京站比赛”上，赛拉图欧风就凭借ＣＶＶＴ发动机的优异表现，以百公里油耗３．５Ｌ的出色成绩博得一致好评。ＲＩＯ锐欧同样搭载ＣＶＶＴ发动机，经济性能毋庸置疑，作为“中国十大绿色环保汽车”，ＲＩＯ锐欧更是非常注重环保理念的生产技术和工艺。他说，东风悦达起亚希望带给消费者的不仅是经济实惠的产品，更是一种顺应社会潮流的负责任的态度。记者　陈旭（责任编辑：柳鹏）