明天起，本市将对持有黄色环保标志、悬挂试验车号牌的车辆及外省、区、市进京机动车（含临时号牌车辆）采取临时交通管理措施。交管部门除在各进京检查站加大警力投入、设立分流导示牌和绕行路线图外，还将加大科技手段投入，通过媒体与室外信息显示屏进行提示，同时通过监控探头配合路面执法。按照《北京市人民政府关于２００８年北京奥运会残奥会期间对外省区市进京机动车采取临时交通管理措施的通告》及《北京市人民政府关于２００８年北京奥运会残奥会期间对本市机动车采取临时交通管理措施的通告》规定，７月１日０时至９月２０日２４时，持有黄色环保标志、悬挂试验车号牌的车辆，以及外省、区、市的货运机动车、拖拉机、低速载货汽车、三轮汽车、摩托车及危险化学品（含剧毒化学品）运输车辆禁止在本市行政区域内道路行驶。同时，进京的外省、区、市机动车，汽油车须符合国Ⅱ及其以上排放标准、柴油车须符合国Ⅲ及其以上排放标准。《通告》另行规定的特殊车辆除外。据了解，交管部门此前已专门研究制定疏导分流方案及社会车辆绕行路线，通过媒体将限行规定及绕行路线广泛发布。北京市交管局特别提示：７月１日开始，本市将对持有黄色环保标志、悬挂试验车号牌的车辆及外省、区、市进京机动车（含临时号牌车辆）采取临时交通管理措施。此前，交管部门本着“以人为本，高效服务”的理念，在各进京检查站加大警力投入、印发《交通安全服务指南》等宣传手册、设立分流导示牌和绕行路线图，通过媒体与室外信息显示屏进行提示，并加大科技手段投入，为路面管理执法提供强大的科技支撑。日前，交管部门又专门组织人员图解通告内容，提示外地驾驶员相关绕行路线，力求让不熟悉路况的司机亦能一读便知、一读便懂，同时推出一系列便民服务措施，真正达到服务百姓出行的目的。按照《北京市人民政府关于２００８年北京奥运会残奥会期间对外省区市进京机动车采取临时交通管理措施的通告》及《北京市人民政府关于２００８年北京奥运会残奥会期间对本市机动车采取临时交通管理措施的通告》规定，７月１日０时至９月２０日２４时，本市持有黄色环保标志、悬挂试验车号牌的车辆，以及外省、区、市的货运机动车、拖拉机、低速载货汽车、三轮汽车、摩托车及危险化学品（含剧毒化学品）运输车辆禁止在北京市行政区域内道路行驶。同时，进京的外省、区、市机动车，汽油车须符合国Ⅱ及其以上排放标准、柴油车须符合国Ⅲ及其以上排放标准。《通告》另行规定的“绿色通道”车辆等特殊车辆除外。据了解，交管部门已专门研究制定疏导分流方案及社会车辆绕行路线，通过媒体将限行规定及绕行路线广泛发布到社会各界，并与中央广播电台、中央电视台、中国交通广播网合作，通过各省市交通广播将以上信息发布给各地驾驶员，宣传工作做到家喻户晓，以确保《通告》顺利执行，为广大驾驶员提供尽量多的绕行选择。同时从今天开始，交管部门将严格按照《通告》之规定，对社会车辆开展路面检查和分流疏导工作，在各进京检查站设立分流导示牌和绕行路线图、印发在京交通安全服务指南等宣传手册，利用媒体与室外信息显示屏进行提示，同时加大科技手段投入，通过监控探头、“电子警察”、移动执法监测车等科技执法手段，配合路面执法对路面状况进行实时监控。交管部门表示，此次削减机动车总量工作共历时２个多月，时间长、范围广，为减少对广大驾驶员的出行影响，保证外地驾驶员能迅速熟悉路况并选择适合的绕行路线，交管部门本着“以人为本，高效服务”的理念推出十项便民措施，对个人拥有尾号同是“单号”或“双号”的小型客车提供变更号牌服务、增设停车位、照顾放行运送急救危重病人车辆、简化交通事故快速处理程序、开通手机网站、开设多语种“１２２”报警服务咨询等便民服务措施，强调高效服务，真正做到“让国际社会满意，让各国运动员满意，让人民群众满意”。希望广大驾驶员自觉遵守《通告》规定，合理制订出行计划，并提前选择绕行路线。同时，交管部门提示：交管局网站（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｂｊｊｔｇｌ．ｇｏｖ．ｃｎ）已根据车型对《通告》内容进行详细图解，可随时登录查看。