当日活动照片为庆祝ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉在中国市场成功销售一周年，丰田特推出ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉ＧＬ－ｉ天窗特别版。卡罗拉ＧＬ－ｉ天窗特别版是在ＧＬ－ｉ车型基础上进行的升级改良，最大不同点之一就是增加了天窗。ＧＬ－ｉ天窗特别版增加了６碟ＣＤ内藏式音响，含ＡＭ、ＦＭ及ＭＰ３播放功能，同时还在车侧防蹭装饰条、车窗装饰条等部位采取了镀铬装饰，令车身看起来更为雅致又更富立体感。与基础车型同等的售价，手动挡和自动挡分别为１４．４８万元和１５．４８万元。为了让网友能够更近距离接触到卡罗拉车型，搜狐购车频道特意联系了一汽丰田花园桥４Ｓ店，为网友组织了卡罗拉试车看车团。到店网友将会得到由本店为大家提供的精美礼品一份。当天订车客户有购车惊喜。所有报名的网友，我们将会在周五（６月２０日）下午与您确认到店赏车事宜。花园桥丰田全体员工敬请期待您和您的家人到店赏车会友！　（人数规模：２０－３０人，先报先得，限北京网友）活动流程：１３：３０－１４：００　到店签到（领取资料袋、茶歇、自由赏车）；试乘试驾登记（需提供车主驾龄满一年的驾照并签署＜＜试乘试驾协议＞＞）；１４：００－１４：３０　销售顾问６方位全车讲解；１４：４０－１５：００　互动问答；１５：００－１７：００　试乘试驾会（填写反馈表领取礼品），与店内销售顾问自由洽谈；１７：３０　结束愉快的搜狐看车团活动。时间：６月２１日（周六）下午１３：３０－１７：３０地点：北京花园桥丰田汽车销售服务有限公司地址：海淀区车公庄西路３８号（西三环花园桥东南角）自驾车路线：西三环花园桥东南角；航天桥北５００米路东乘车路线：公交车３００、３７４、２７、９４４、９６８、６５３、４３７花园桥南下车即到咨询电话：０１０－６８７１０５０５、６８７２８８８８（责任编辑：徐娜）