一向以劳动力成本低廉维持市场竞争力的中国汽车零部件企业，很可能在不久的将来面临更大的困难。塔塔来了生产“全球最廉价汽车”的印度塔塔，会不会和中国的汽车企业形成竞争，一直是业界所探讨的焦点。缺席了４月份的北京车展，塔塔似乎放慢了进入中国市场的脚步。但事实并非如此，一直对中国市场有所企图的塔塔，正在把一种新的扩张模式运用到中国的汽车产业——零部件先行探路。据悉，印度塔塔旗下的独资零部件企业南京塔塔汽车零部件系统有限公司，将在６月份供应中国最主流的合资乘用车企业上海通用和长安福特马自达。这个消息对中国零部件企业意味着什么？有业内人士表示，一向对核心技术和研发缺乏重视，仅仅依靠价格低廉产品来获得市场的中国企业，今后难免会面对来自竞争对手的价格竞争。有消息称，在国际贸易中，塔塔的零部件比中国同行报价便宜２０％。目前塔塔在南京的汽车零部件公司，主要生产汽车塑料件如通风孔、排气管部件和车厢通风格栅等，都是低端配套产品。与此同时，跨国汽车公司也开始对在华采购表现迟疑。全球咨询公司ＰＡＣ集团的一项调查数据显示，２００８年，通用、丰田、福特等３家顶级汽车制造商的在华零配件采购额将比原先预期的数字减少８０亿美元。盖世汽车网的一份调查报告显示，跨国公司在中国采购的成果并不像当初预期的那样乐观，几乎８０％以上的公司都没有达到在华采购量和采购降成本的目标。原因是中国缺乏能达到质量要求且价格低廉的本地供应商。近年来中国劳动力成本和原材料价格的不断上涨，使本土零部件制造商赖以生存的低成本优势正在迅速丧失，印度、泰国、越南等亚洲和一些南美国家也开始成为跨国公司生产基地的重要投资地。现在南京塔塔生产的零部件产品还处于低端配套阶段，但这并不意味着塔塔只会生产低端产品。据了解，在塔塔后续的计划中，更多的考虑是往高端配件方向发展，从而进一步向整车产品靠拢。对于中国的汽车零部件企业来说，塔塔的扩张手段很可能首先会冲击到他们。低成本的优势不在？低成本是中国汽车业的优势，这在世界范围内已是不争的事实。但无论从自身发展来看，还是从来自更低成本国家的竞争来看，低成本都不应该成为长久优势。“塔塔来了”，已经把比中国成本更低的零部件带来了，这应该引起中国企业的关注。从某些方面讲，印度在生产汽车零部件方面比中国更有优势。比如说充足的原料，特别是高质量的钢材；拥有比中国更多的工程技术人才，并且成本更低。现在已经有越来越多的厂商到印度而非中国采购零部件，甚至许多国外企业认为，印度车企拥有着比中国车企更快的成长速度。中国社科院研究显示，中国新增劳动力从今年开始大幅下降，中国劳动力供需基本平衡的拐点已经到来，未来中国劳动力将逐步向短缺过渡。“中国的劳动力价格优势将在５至８年之后消失”，先前已有专家发出警告。从目前趋势来看，未来三五年内，中国劳动力成本可能上升３０％～５０％，而人民币升值也将超过１０％，如此一来，如果中国企业仍然指望靠成本优势获得竞争力，将是一种奢求。自今年以来，随着原材料价格的一路上涨，越来越多生产企业感觉到了成本压力。在汽车行业，也一直有整车企业为了降低成本，将部分压力转嫁给零部件生产厂商的说法，利润挤压之下，零部件制造企业的处境并不乐观，尤其是原材料消耗较多与附加值低的产品就更是如此。有业内人士透露，２００８年第一季度以来，汽车轮胎价格上涨最为明显，米其林、普利司通、固特异等多个品牌均将自家产品的价格上调，涨幅为５％－１０％。与此同时，其他一些零部件的销售价格也出现了２０％到３０％的上涨幅度。成本难题考验的不仅是零部件企业生产效率、管理水平以及控制成本与风险的能力，同时也是摆在整个汽车行业面前的现实问题，而且就目前的中国汽车零部件产业而言，能否从低附加值向较高附加值过渡，克服各种不利因素的影响，满足全球市场的需求，也能抵消成本上涨的影响。有调查表明，在欧洲，最为成功的１／４的零部件企业还在进一步发展壮大当中，因为这些零部件企业许多都是同时在欧洲、北美甚至全球开展业务，为各大汽车公司提供产品。为什么中国的供应商就不能呢？（责任编辑：王雅南）