北京车展上，全球首发的荣威５５０吸引了众多眼球。车展结束后，关于荣威５５０的上市日期和售价迅速成为大众关注的焦点。近日，据上汽内部知情人士透露消息，即将在６月下旬上市的荣威５５０　１．８Ｔ定价将在１５～１８万价格区间之内。上南合作后，上汽采取了荣威和名爵双品牌战略融合发展的战略，体现出双品牌产品的差异化，荣威突出英伦绅士典雅，名爵偏向英伦运动。目前，定位中高级车市场的荣威７５０系列和ＭＧ７系列产品的售价覆盖了１８～２７万的价格区间。而即将上市的ＭＧ３车型定价空间据透露很可能在９～１３万元之间。因此上汽乘用车产品线在１３～１８万元价格区间之内产生了一个产品线真空，显然荣威５５０将是上汽乘用车占领该价格区间的重要战略产品。以“Ｄ５全时数字轿车”全新概念作为产品标签定位的荣威５５０在今年的北京车展上炫目登场，成为了车展人气最旺的新车之一。荣威５５０作为上汽全新打造的新车，传承了英系车的精髓。从设计理念来看，划时代的车体线条与双翼飞翔式镀铬格栅，整车呈现鲜明的现代审美风尚，个性十足；从操控性与动力性来看，荣威５５０继承了英系车的传统价值，对高性能始终有着最苛刻的追求。在外形设计上，荣威５５０由意大利著名汽车设计公司Ｂｅｒｔｏｎｅ博通全程参与，集中了上汽中、英、韩三国研发中心顶尖设计力量，全新打造而成。整车线条柔和又不失刚强之色，简约大气的外观设计正是当前欧洲中级车最流行设计理念与技术标准的体现。作为上汽荣威品牌抢占市场的重要产品，荣威５５０是上汽针对“汽车数字时代”所推出的跨时代产品，不但开启了一个全新的数字轿车时代，而且确立了其在中级车中全面领先的地位。荣威５５０的定价一直是消费者和媒体热烈关注的焦点，１５～１８万的定价将会冲击国内中级车需求量最大、竞争最为激烈的细分市场，而稍后上市的５５０　１．８Ｌ车型如果定价在１１～１４万价格区间之内，整体形成的售价体系将可以让５５０成为构建上汽产品线的核心产品。同时对于上汽来说，在丰富了产品线的同时还进一步扩大了产品价格体系的覆盖区域。按照上汽对ＭＧ３产品９－１３万的设定，加上荣威５５０系列和７５０系列产品的售价，上汽乘用车各款产品将全面覆盖９－２７万的价格区间，届时上汽集团乘用车产品的竞争力将更上一个台阶。（责任编辑：刘杰　）