比亚迪首款两厢自动挡车型———Ｆ３Ｒ自动挡本周一正式开售，价格为７．９８万元，较合资品牌同级车型低２万元以上，与刚刚上市的骏捷ＦＲＶ形成势均力敌之势。据了解，该车将采取分站上市的精准营销方式，在全国近１０个省会城市率先推出。业内认为，Ｆ３Ｒ自动挡推出之后，将进一步助力比亚迪的分网销售策略。同时，Ｆ３Ｒ也将成为Ｆ６之后，比亚迪不断加码中心城市战略的重要车型。比合资品牌低２万元据介绍，作为Ｆ３平台上的延伸车系，比亚迪Ｆ３Ｒ既继承了Ｆ３整车宽大、质量稳定等基因，而自动挡还在外观、配置、动力等方面也做了改良和提升。外观方面，前隔栅有显著变化，而且换上比亚迪新标，整车看起来更具时尚；在动力方面，Ｆ３Ｒ自动挡采用１．６Ｌ三菱４Ｇ１８发动机，最大功率可达７３．５ＫＷ，百公里经济油耗仅５．１Ｌ，匹配的原装进口变速箱，行驶更加平稳舒适；此外，Ｆ３Ｒ自动挡的改进还在于对底盘的重新调校和优化，更加符合中国的道路状况，提高驾乘舒适性的同时，兼顾运动性能。据分析，Ｆ３Ｒ销７．９８万的定价成为国内首款在８万元以下的Ａ级自动挡两厢车，低于合资品牌２万元左右，低于骏捷ＦＲＶ同级别车型４０００元。由此，自主品牌在Ａ级两厢车市场向合资品牌发起猛攻。助推分网策略Ｆ３Ｒ自动挡是比亚迪今年继Ｆ６之后推出的又一款新车，同时也是在第二款车型上搭载自动挡。该车的推出被视为比亚迪触角的新一次扩张———中心城市的新战役与分网战略的进一步优化。从去年年底开始，比亚迪正在渠道规划和团队建设方面进行改革创新，力图通过定点爆破的方式，迅速在一线城市开拓更多的疆土。此前，比亚迪专门设立了北京专区、上海专区和广州专区。而车型无疑是比亚迪发动城市战略最锐利的武器。此前，比亚迪中高级车Ｆ６率先吹响了进军中心城市的号角。而在本月，Ｆ３Ｒ自动挡的上市，将进一步丰富比亚迪切入中心城市的产品线。目前，比亚迪汽车新的销售网络已分为Ａ１和Ａ２两条渠道。其中，Ａ１网负责Ｆ３、Ｆ６、Ｆ８等车型的销售；而Ａ２网则负责Ｆ３Ｒ、Ｆ１、Ｆ８系列等车型的销售。各车型对应的ＤＭ双模电动车未来也会在对应的网络里销售。而Ｆ３Ｒ将是目前Ａ２网的支柱销售产品，Ｆ３Ｒ产品线的丰富将进一步提高Ａ２网销售的能力。　（责任编辑：刘杰　）