“我的中国心　奥运心印墙”明日揭幕晚报２００８年度独家巨献　拳拳爱心绽放会展中心本报讯（记者　邓果）为迎接第１０届重庆国际车展盛大开幕，以及２００８北京奥运会圣火在重庆传递。由重庆晚报社联袂全市４４家经销商，历时近１个月共同打造的“我的中国心·奥运心印墙”，将于明日上午在重庆国际会展中心揭幕。届时，汇集上万市民手掌印及签名，总长超过４０米、高度超过３米的巨型“奥运心印墙”，将成为重庆车展１０年以来，最大的户外标志！奥运心印墙明日揭幕５月起，由本报特别制作的“我的中国心·奥运心印墙”，即全线进入全城各大汽车４Ｓ店。来自全城的上万名重庆车界从业人士、来店市民和车友，纷纷将自己对北京奥运会，以及即将传递至重庆的奥运圣火的祝福，以手掌印和签名形式，留在了这道含义隽永的墙上。６月１１日，参与此次活动的各汽车４Ｓ店内的心印墙模版，将在重庆国际会展中心，统一拼装成一道总长度超过４０米，高度超过３米的“我的中国心·奥运心印墙”。３０００万重庆人民的拳拳爱心，将以此为媒，向即将抵渝的奥运圣火表达我们最诚挚的祝福和欢迎。这面巨大而特别的礼物，也将由本报赠送给北京奥组委。全城车商激情参与自本报“奥运心印墙”全面启动以来，得到了中汽西南、商社汽贸、百事达、互邦、成空汽贸等，４４家主流汽车经销商的热烈响应和积极支持。全城各大汽车４Ｓ店和专业市场，处处可见奥运五环标识和中国红。“与祖国同呼吸共命运，心手相连迎奥运，是每个重庆人的光荣和责任”。从工作人员，到来店看车、买车和维修咨询的车友、市民。奥运圣火的即将到来，迅速点燃了他们心中的激情。数天之内，分发至各店的４４块“心印墙”模版，即迅速征集到了上万个手印和签名。万颗中国心现场派赠６月１１日～１５日，由本报特别制作的１万颗红色“中国心”招贴，也将在设于会展中心广场的重庆晚报“奥运心印墙”接待点，免费向前来观展的观众派赠。此心形招贴分为正反两面，正面为红色中国心图案。现场领取的市民，可在背面的白色空白处，写下您对２００８北京奥运会的祝福。本报工作人员将把汇集万千市民心意的“中国心”，统一悬挂在接待点门前，组成气势恢弘的特色门帘。此外，本报特制迎圣火传递纪念Ｔ恤，也将在现场派赠。“车轮上的爱”特别摄影展从外场走入会展中心主展馆，重庆晚报“车轮上的爱”抗震救灾纪念摄影展，将陈列在展馆入口处。本次摄影展，将主要展出“５１２汶川地震”发生后，深入抗震救灾第一线的晚报记者，现场记录的那些众志成城、难以磨灭的光辉瞬间。地震发生后，全国各大车厂、汽车经销商、车友民间组织也积极行动起来。不仅捐款捐物，不少厂商和车友志愿者，更是奋战在四川灾区第一线，为受难同胞送去源源不断的关爱。截止５月２２日，大灾发生仅１０天，全国８０家汽车厂家积极响应，即共募集资金超过４．９５６亿元，捐赠救援汽车６５６辆。因此，本次纪念摄影展中，也将收录众多汽车厂商、车友会组织拍摄的珍贵作品。不少作品也是首次向公众展示。（责任编辑：靳明）