笔者从中石化有关部门了解到，国内外汽柴油差价正在随着原油价格的疯涨继续拉开差距，柴油每吨最大相差一度逼近６０００元，为历史性最高点。目前广州柴油供应偏紧，在一些加油站，长板货车每晚直接从１０点开始就停在油站等柴油占了３－４条车道。而继柴油之后，９３号国ＩＩＩ也进入紧迫状态，昨天下午，笔者收到消息———连９７号国ＩＩＩ也进入紧张状态。柴油批零倒挂已久按照近期新加坡进口汽柴油完税价格计算，我国的汽柴油出厂价已经与国际市场价差达到了每吨３９００元和近６０００元的历史新高。据了解，５月２２日，国际原油价格突破１３５美元／桶，近期有所下降，昨天回归到１２５美元／桶，但仍然属于高位游走。记者算了一笔账，广州的柴油零售价格为每吨５５００元左右，而新加坡柴油价格换算为１０４０３．６１元／吨（人民币），国内外价格差距已经达到了足足一倍！“目前，广州的柴油批发价格在７６００－７６５０元左右，国ＩＩＩ要到达７７９０元，”一位业内人士昨日透露：“批发价比零售价足足高了近２０００元／吨，让不少社会加油站望而却步。”据悉，６月份中石化回购地炼柴油价格高达８０５０元／吨，进口成本更是维持在９０００元／吨以上。柴油紧张，９３号和９７号也进入偏紧状态。“国ＩＩＩ油里，９３号汽油有价无销量，主要是保障零售，９７号的成交量稀少”。中石化承诺“保供应”中石化董事长苏树林此前已经表示，在国际油价如此高昂且国内成品油价格不到位的形势下，国内汽柴油供应确实有点紧张，但肯定“不会断”。今年４月初，苏树林在香港业绩发布会上给出的数字是，中国石化３月份所生产的汽油每吨亏损人民币２１６２元，当月生产的柴油每吨亏损超３０００元。为弥补部分中国石化在成品油业务上的损失，国家决定自２００８年４月１日至２００８年６月３０日，对中石油进口的５０万吨汽油、１００万吨柴油和中石化进口的５０万吨汽油、１５０万吨柴油实行进口环节增值税先征后退政策。但这一措施并没有完全缓解中国石化的大幅成本上升，因此，该公司的汽柴油亏损额在近日继续加剧。苏树林表示，为确保地震灾区的汽柴油稳定供应，保证夏季高峰来临时以及奥运的成品油供应，所以在加大进口力度，同时保证各大炼油企业稳定生产。（责任编辑：王雅南）