１１．奔驰　Ｅ６３　ＡＭＧ基本价格：８．８万美元（约合６１万人民币）预计每年油费：３４３８美元（约合２．３７万人民币）车型介绍：通常，我们会为ＡＭＧ动力超强的５．５升Ｖ８发动机的下岗而感到遗憾，这部超强的发动机为很多我们钟爱的梅赛德斯－奔驰车提供了动力。然而，现在我们已经尝试过了它搭载更强劲发动机——即ＡＭＧ全新６．２升自然送气的Ｖ８发动机的后继车型，为此我们已经取消了年假，正在计划一次聚会。噢！即将要冲出斯图加特的全新０７款Ｅ６３轿车是最强劲的Ｅ级车型，开着它能给人们带来快乐，特别是当５０７马力功率全部释放出来的时候。１２．奥迪Ａ４　旅行版基本价格：４．９万美元（约合３４万人民币）预计每年油费：３３５２美元（约合２．３万人民币）车型介绍：Ａ４的底盘经过大修以获得更佳的重量分配并改善了内部空间。其特色技术也更先进，并具有电子驾驶员辅助功能。新的选择装备包括：驱动方式选择，悬挂阻尼设置、油门反应、自动变速及转向传动比；同时还配备了盲点监控侧辅助及航线辅助系统。Ａｖａｎｔ的载货区比即将卸任的车型增大了４９０升，后座折起后空间可升至１４３０升，后排的脚部空间也有所增加。不过，它仍然保持了倾斜的长坡度车顶尾板及曲线形车顶轮廓线。（责任编辑：杜伟）