随着新天籁上市步伐的临近，东风日产誓要让该车进入中高级车前三甲，相关的市场推广也渐趋高潮。上周，在新天籁广州巡展活动中，东风日产更是明确表示，要在广州“主场”占绝对优势。据悉，今年１到４月，广州市场上，东风日产市场份额继续保持首位，如果新天籁能达成目标，将大大加强东风日产在本地市场的优势。而记者从市场发现，因为新天籁即将上市，大批消费者开始“收紧银根”，等待新车价格发布；另一方面，从上月开始的新一轮降价优惠又开始加大，蒙迪欧致胜、迈腾优惠分别达到１万元和２万元以上，甚至一向价格坚挺的凯美瑞也出现了优惠。虽然促销力度加大，但经销商向记者反映的情况是，由于消费者持币待购的心理加剧，目前广州市场中高级车的销量明显回落。凯美瑞出现５０００元优惠去年年底因第八代雅阁的上市，北京、上海、成都等市场就曾传出凯美瑞优惠３０００元的消息，但在广州市场上，记者几次调查发现，凯美瑞的价格依然坚挺，只是不再需要排队、加价，消费者可以随时提车。目前，随着“雅凯之争”的加剧，以及受新天籁上市影响，凯美瑞在终端市场的价格终于松动。记者从市场获悉，广州多家广汽丰田经销商都打出了５０００元优惠。上周，记者陪同一位打算购买凯美瑞的车主来到一家广汽丰田４Ｓ店，记者发现来看车、试车的消费者数量依然保持了前段时间的水平，销售代表表示，该店推出了送价值１万元精品的优惠，其中包括倒车雷达、坐套等礼品，如果选择现金优惠，则额度为５０００元。据了解，这也是凯美瑞首次在终端进行公开的优惠行为，有市场人士表示，这是因为第八代雅阁产能提升对其造成压力，此外，新天籁的上市让持币待购行为加重，也加剧了这种压力。迈腾、致胜优惠继续加大受新天籁即将上市和凯美瑞让利促销的双重压力，中高级车的主流车型迈腾、蒙迪欧致胜和马自达６等车型继续加大促销力度，优惠幅度创下新高。据了解，年初经销商暗降就高达８０００元的迈腾继续扩大优惠幅度，记者从广州市场了解到，现在该车的优惠在２万元以上，而今年１到４月的销量也没有太大的增长，为此，一汽大众近期增加了２．０Ｔ新车型，希望能推进该车的销售。蒙迪欧致胜在上市初期销售火过一阵后，今年迅速“冷却”下来，目前市场上，该车的优惠超过１万元；而马自达６最近也打出了全系大幅优惠的广告，其中马６　２．０Ｌ将进入１５万～１８万元区间。经销商向记者表示，“用Ａ级车的价格加１万元，就可以买一辆马自达６。”值得一提的是，即将退出市场的老款天籁价格则相对稳定，记者获悉，该车的优惠一直在３万元左右，随着东风日产对该车停产换代，新老天籁的切换取得难得的平稳。新天籁定价将成关键今年广州的中高级轿车市场出现雅阁和凯美瑞两强相争局面，这两款日系车在广州的市场份额接近５０％，这在近年来的车市中非常罕见。目前，随着又一款立足本地的重量级新车新天籁的入市，日系车份额有望继续提高。“定价将会极具竞争力，产品力加上高竞争力的价格，新天籁绝对会成为市场主流”，上周东风日产市场部长杨嵩表示，新天籁全系产品将会同时公布定价，并供应市场。而为了保证新天籁的供应，目前承担主要生产任务的襄樊工厂实现满负荷运转，这在襄樊工厂还是第一次，也意味着新天籁的产量将比上一代天籁激增５０％以上。在上周的广州巡展活动中，新天籁两天就收获订单８４份。有专家分析，在新天籁正式宣布价格之前，中高级轿车的价格跳水还将继续，而越临近上市，消费者的持币观望心理会越严重。“新天籁的价格公布后，整个市场才可能明朗。”广州作为日系厂商的大本营，多家企业都势在必得，因此在新车供货、市场促销方面会明显倾斜广州，市场肯定会呈现雅阁、凯美瑞和新天籁“三强共争”的格局，预计三者市场份额很可能会突破６０％。（责任编辑：南超）