２００８年一季度之后，中国国内整个汽车行业的竞争格局发生了很大的变化。包括自主品牌的份额有所下降，大量的新车品牌推出，使这个市场变得更加竞争激烈。包括原材料价格大量上涨，致使我们企业的盈利能力越来越差。汽车品牌的作用日渐凸显。搜狐汽车邀请汽车营销方面的的专家周勇江，薛旭，林雷于北京车展期间，热议“汽车企业该如何打造汽车品牌”　……［查看全文］　周勇江：中国市场学会副会长汽车营销专家委员会主任委员薛旭：中国市场学会副秘书长北大教授林雷：新华信国际信息咨询（北京）有限公司总裁兼联席ＣＥＯ周勇江首先就是它可以避免企业陷入到单一的产品和价格竞争当中。而且打造品牌主要的目的是为了获取更高的市场份额，更好的市场盈利。第二，通过打造品牌，可以提高他在市场上的信誉，品牌的强势可以给他带来更好的利润点的增长。同时，使自己的变现能力更强。第三，打造品牌还可以对政府的沟通，对媒体的沟通，或者是对更好的伙伴，可以使得他们有一个很好的决策。现在在管理品牌方面，还有很多自身的问题。首先的一个自身问题。我们可以看到销售在企业当中，语言和其他的方面不能得到反馈。换句话说，销售竟然会跟产品部反映消费者的需求和产品的改进。销售竟然会跟质量部门讨论你要进行的变化。经过市场这样一个敏感的回馈，才能得到消费者的声音。销售代表公司对消费者的承诺，不能是无法兑现的承诺。在企业内部没有形成对品牌的管理。我们要研究品牌的构成，要了解消费者，了解消费者以后，你通过大量客观的数据把市场做一个细分，根据你自己的资源和优势来决定你进入哪一个细分市场是最有效的，然后你再做第三个，品牌管理的工序，因为你要塑造这个构架，你要做好这些东西。最后一点，你有了这些管理的工具和构架之后。最后就是战略调整。第四步，我要选择质量再加上品牌。最后，应该是品牌加销量。因为品牌已经代表了价值，销量是在提升你的价值。定价你要根据你消费者价值观来决定。你没有品牌的价值在里面，你生产再好的产品，质量竞争，打来打去打到人家理解你的时候，你的成本已经提升了……［全文］薛旭第一个是中国的自主品牌在汽车竞争中，存在一定的差距。更为重要的是，国外品牌的价格下降，这再一次的说明了我们在三年前提出的自主品牌要实行品牌战略的想法具有重大的战略价值。　过去十年，所谓的自主品牌的企业家和竞争者们，都处于无战略，依靠低成本、低于价格打市场的局面。这种局面，前途是一塌糊涂的。中国人必须到了真正拿出我们的品牌价值的真正阶段。中国汽车产业在品牌管理方面，有产品销售，还没有真正到品牌战略的程度。我觉得一个企业，在中国本身过去的家电行业中，也有很多企业喊了二十年的口号，但是他只存在口号，没有真正建立在实践和战略层面上。第一条，要把品牌价值塑造起来，要把品牌价值作为一个核心的价值树立起来。要真正的考虑树立品牌的一致化。第二个，我们一定要坚持用品牌营销的方式，把产品按照价值卖出去，现在我们注重于打价格战，我们能不能通过高附加值，而不是简单的价格卖出去，就算降价，也要让他觉得这是物超所值。要开发出一套适合中国本土特色，适合中国特点的品牌化战略……［全文］林雷品牌通俗的解释就是，它是消费者的一个联想的结果。仅仅提高产品的认识还是不够的。随后的服务，这些也要配套的提升。当我们出一个更高的产品的时候，我们会在相对比较低的交通中流通。这样损害了这个产品品牌的提升。品牌的提升应该是多方面的工程，它不能通过某一点迅速改善，我们需要有全面的思考之后，在很多点完成消费者联想结果的提升。品牌属于企业所有。但是品牌是市场决定的。所有权是企业的，但是认识是市场化的。或者是由消费者来认识的。一个好的品牌，企业想传播和传达的内容和内涵，是和消费者认识是一样的。如果消费者对这个品牌的认识和了解，和企业所传达一致的话，这是一个比较完美的结局。随着保有量的上升，后市场部分，在使用过程中对这个品牌的认知、认识、传播，这是很重要的一块。因此来讲，渠道的管理，渠道的打造、渠道的塑造非常重要。因此来讲，现在有一些厂家在这方面做了很多的工作。比如说让销售人员具有和我们一样的品牌传播的概念。因为我们从Ａ００开始，到Ａ０，到Ａ，将来我们产品会是优势，在不同的人群，你采用第一级的服务标准，上一级的人很难接受。渠道对自主品牌非常重要的环节……［全文］