如今的通用汽车已经在３４个国家和地区建立了汽车制造业务，公司的近２４，０００个供应商分布在全球１００多个国家和地区，共拥有２８４，０００名员工。无论从哪个角度看，通用汽车都已经真正成为一个全球化的公司，同时，公司团队也实现了高度全球化。通用汽车的全球化进程最早要追溯到１９１１年。当年，通用汽车在纽约成立了一个出口业务办公室，虽然当时只有三名员工，但是它的建立被视为是通用汽车走出美国本土市场的第一步。２０世纪２０年代，通用汽车在北美地区以外的首个汽车制造工厂建立，而到１９３０年，通用汽车的海外业务网络已经扩展到中国、印度、日本、澳大利亚、巴西、墨西哥、非洲、中东以及欧洲地区。当时，虽然这些业务都归属在通用汽车旗下，但是每个国家在开展业务的时候，主要都是依靠各自的力量，相互之间并没有很多协作，其业务开展也很少受到位于底特律的通用汽车公司总部的直接调控。各个国家业务之间最主要的信息沟通方式是一本名为《通用汽车世界》（ＧＭ　Ｗｏｒｌｄ）的公司内部刊物，这份季刊主要刊登通用汽车在各个国家的销售状况、业务开展信息以及一些员工人事变动等方面的内容。直到２０世纪８０年代，随着通用汽车欧洲公司的成立，这种缺乏相互协作的业务开展模式才得以彻底改变。通用汽车成立欧洲公司的目的是，全面整合公司在欧洲的所有业务。到了２０世纪９０年代，随着全球汽车产业竞争的加剧以及新兴市场的蓬勃发展，对全球市场需求作出快速、敏捷的反应已经成为企业发展的关键所在，而各个国家业务分割运营的传统模式已经成为抑制发展的桎梏，通用汽车在全球范围内进一步进行业务整合的需求日益迫切。１９９８年，通用汽车不仅完成了对所有区域业务的全球化整合，包括工程、设计、产品研发等在内的各个功能部门也被整合进了公司的全球化组织架构。对全球企业界来说，通用汽车成为真正意义上的“一个公司、一个团队”的全球化进程，一直是一个值得借鉴的经验模式。如今，通用汽车公司在全球范围内所表现出来的卓越的创造、应变和效率能力，是１９１１年纽约出口业务办公室成立时，任何一个人也无法想象得到的。（责任编辑：王雅南）