２００８年６月１７日，第十四个“世界防治荒漠化和干旱日”，我报记者和奇瑞汽车、中国绿化基金会的人员一起来到了甘肃省民勤县。在与民勤零距离接触中，记者不仅看到了民勤饱受荒漠侵蚀的恶劣自然环境，同时也见证了“奇瑞中国绿化防沙基金”捐款１００万元设立的１０００亩“奇瑞防沙林”。奇瑞欲以１０００亩奇瑞林的绿荫，为民勤点燃一盏绿色的希望之灯，撑起一片绿色的梦想家园。民勤曾经是一块草丰水美，人民富庶的金土地。近年来，由于地下水位急剧下降，水资源严重匮乏，民勤已经成为全国最干旱、荒漠化最严重的地区之一。民勤东、西、北三面被腾格里和巴丹吉林两大沙漠包围，目前两大沙漠每年以１０米左右的速度吞噬民勤绿洲。而一旦民勤被沙漠湮灭，具有战略地位的千里河西走廊将被沙漠拦腰斩断，交通咽喉“欧亚大陆桥”将严重受阻。温家宝总理先后对民勤生态问题作出多达１４次的批示、指示，总理指示说：决不能让民勤成为第二个罗布泊！在从武威市进入民勤县的途中，绿树与沙地的不断交替出现，已经让记者初步看到了民勤人与沙漠化斗争的痕迹。而真正来到民勤后，记者一行先是到达腾格里和巴丹吉林两大沙漠“握手”的青土湖防沙治沙示范区，在温家宝总理“绝不能让民勤成为第二个罗布泊”的纪念碑下，奇瑞汽车销售有限公司副总经理刘宏伟，中国绿化基金会项目处处长许新桥，民勤县县委常委、副县长张利明分别介绍了“梦想共筑　奇瑞Ａ５绿树传中国”活动的进展情况以及民勤县防沙治沙的努力与成绩。在离总理纪念碑不远的“奇瑞林”林地，记者也亲眼见证了奇瑞汽车与民勤人共同努力，采用尼龙网、生态垫沙障等新技术，已初见成效的千亩防沙林。存活率高达８５％的梭梭幼苗在阳光下傲然挺立，宛如一道屏障阻隔着民勤与沙漠之间的距离。据了解，奇瑞林项目采取工程措施与生物措施相结合的治理形式，计划用两年的时间，完成“双眉式”网格状麦草沙障压设１０００亩和防风固沙林１０００亩，造林树种全部选择抗风沙、耐干旱的梭梭。造林后由固定人员常年抚育管护，适时浇水，防治虫害，保证苗木正常成活生长。在去往民勤县防沙治沙展览馆的途中，记者还亲自体验、触摸了因生态移民而留下的残垣断壁，感慨的同时更加深刻体会到沙漠化和干旱为人类所带来的灾难。在民勤防沙治沙展览馆，记者看到了民勤生态演变的历史，以及在党和政府的深切关怀下，民勤人民抗沙的光辉里程。随后，记者还参观了位于石羊河下游的红崖山水库，这也是亚洲最大的沙漠水库，从１９５８年开工至今，红崖山水库总投资２９６９万元，水库大坝总长８０６０米，设计总库容９９３０万立方米，库水面积为２５平方公里，设计灌溉面积９０万亩。经过近４０年的建设，红崖山灌区内已建成各级输水渠道总长７１０１公里。这些水渠就像维系生命输送氧气的动脉，承载着民勤未来的希望。活动中，刘宏伟副总经理还介绍了之所以选择奇瑞Ａ５进行“梦想共筑　奇瑞Ａ５绿色传中国”活动的缘由。奇瑞公司始终倡导　“节能、环保、公益”，而奇瑞Ａ５不仅有混合动力车型服务绿色奥运，其产品本身也是奇瑞最具节能环保特性的拳头产品。奇瑞Ａ５搭载的ＡＣＴＥＣＯ高性能系列发动机低转速、大扭矩的特点特别适合城市道路工况，油耗低，发动机使用寿命长。奇瑞Ａ５不仅在节能环保方面表现优异，在安全、底盘、动力、空间等方面同样具有领先优势，是一款Ａ＋级的安全家轿。如安全方面，奇瑞Ａ５采用Ｓａｆｅｔｙ－ｃｅｌｌ车身结构，刚度高，在０６年底的Ｃ－ＮＣＡＰ碰撞试验中，奇瑞Ａ５的正面碰撞成绩甚至超越了速腾、雨燕、帕萨特领驭等四星车型；底盘方面，奇瑞Ａ５采用的Ｂ级车底盘技术的复合多连杆独立后悬架，为中高级轿车主流悬架系统，使得车辆的舒适性和稳定性都高于一般的Ａ级车；空间方面，４５５２ｍｍ×１７５０ｍｍ　×１４８３ｍｍ的大尺寸造就了超越同级车的大空间，乘坐舒适，４８３Ｌ的后备箱载物空间大。荒漠化作为一种自然现象，它让世界上越来越多的人们失去了最基本的生存条件，甚至成为“生态难民”。１９９４年１２月，第４９届联合国大会宣布，从１９９５年开始，每年的６月１７日为“世界防治荒漠化和干旱日”。２００８年４月２５日，“世界防治荒漠化和干旱日”的主题确定为“加快防沙治沙步伐　促进生态文明建设”。“梦想共筑，奇瑞Ａ５绿色传中国”之“奇瑞林”建设项目，正是一项以防沙治沙为目的的环保公益行为。此次行动准确地切中了“世界防治荒漠化和干旱日”的主题。刘宏伟副总经理表示：希望通过媒体呼吁，能有更多社会力量加入到拯救民勤的义举中来。大家一起用更强大的力量来保护民勤，绝不让民勤成为第二个罗布泊！（责任编辑：王雅南）