剑侠录Ｉｎｆｉｎｉｔｉ　Ｇ３５　ＶＳ．　Ｌｅｘｕｓ　ＩＳ３００剑者，名曰Ｇ３５，银色铁衣，目光凌厉，生来大气，天赋奇异，成就极端武学，出手凌厉，令人拜服！侠者，ＩＳ３００也，亦身怀绝世武学，然其性温和，善解人意，与之相处，甚感自如。看了这么玄乎的一段引言之后，你一定认为身为作者的我有义务站出来做个详尽的解释，告诉各位今天对比的两位选手到底跟这剑啊侠的有什么关系。其实，真的不用这么着急，看完下面的文章你一定能够明白这段话的涵义，所以这里还是要买个关子，占用各位片刻。提到紧凑级运动豪华轿车来，宝马３系无疑是这个级别中最出类拔萃的一位，不过相比起以前３系独步天下无敌手的局面来，如今这个级别的市场中出现了不少强劲的对手，今天参加我们对比测试的选手们就可以说是在北美市场上最需要３系重视的两位——英菲尼迪Ｇ３５以及雷克萨斯ＩＳ３００。两车对比前视图相比起历史悠久的宝马３系来，无论是ＩＳ３００还是Ｇ３５都只能算是年轻的“新人”，９９年诞生的ＩＳ系列以及０２年首次面世的Ｇ系列，到如今都只是各自车型的第二代产品。虽然两者的矛头都是直指３系，但是从他们外观的进化上来看，我们能够明显感受到两者取向的不同。新一代Ｇ３５并没有对上一代车型的外观进行过多修改，只有行家才能在第一眼看到他时辨认出两代Ｇ之间的差别，细部线条的修改，让Ｇ３５看起来更具有肌肉感，更加大气，同时也更像一辆地地道道的美国车。相比之下，第二代ＩＳ３００则在外观上做出了不少改变，整个车身变得更精神也更细致，日本车那种独有的精致设计在ＩＳ３００身上表现得很突出。一个大气，一个精致；一个地地道道的美式Ｓｔｙｌｅ，一个原汁原味的日本风。两者的设计风格虽然存在着一定的差异，但是在很多细节元素上两位又是出奇的相似——同样上挑的前后大灯、同样流线型的侧面曲线，这些都体现出了两者相同的运动本质。提到流线型的曲线，我们不得不说说二位的空气动力学设计。如果是普通轿车，那么空气动力学方面的设计可能只是次要方面，但是对于运动型车来说，这一点则显得十分重要，Ｇ３５和ＩＳ３００在外观设计方面就将这部分作为了其中的重点。Ｇ３５前端的设计可以使车身上方以及四周的气流达到峰值，发动机罩曲线也可以进一步降低风阻，为了消除前端的升力影响，车身下部还采取了减小风阻系数的设计，通过上述努力，Ｇ３５的风阻系数只有０．２９。ＩＳ３００则采用了不少来自于汽车赛事方面的经验，对其底盘进行了平整化处理，平整的底盘可以有效地减小风阻和来自于车身下方的乱流，提高其空气动力学特性，０．２８的风阻系数就是最好的证明。在这项运动型车独有的评比标准上，两位选手几乎打成了平手。两车对比后视图如果说两位选手的外观设计不相上下的话，那么在车身内部的设计上似乎就是ＩＳ３００更占上风一些。为了营造更加豪华的氛围，Ｇ３５至尊版的内饰采用了一些桃木装饰，虽然纯手工缝制的方向盘以及皮质座椅都给我们留下了不错的印象，但是运动型车的身份与桃木的搭配却总让我们觉得哪里不对劲。再看看ＩＳ３００的车内，无论是模仿赛车的黑色绒面座椅还是金属脚踏板，都会让你觉得与车辆的定位十分吻合，运动的感觉一下子被营造了出来。看过了上面这些“表面”文章后，让我们把更多的篇幅留给更让人热血沸腾的性能表现上吧。按照惯例，我们从动力表现开始。国内市场销售的ＩＳ３００配备的是与国产皇冠、锐志相同的３ＧＲ－ＦＥ发动机，这款发动机最早装配于除日本以外的皇冠和除日本以外的亚洲版ＧＳ３００等车型上，而目前海外市场销售的ＩＳ３５０采用的则是升级后的３．５升ＧＲ－ＦＳＥ发动机，两者的主要区别在于后者采用了直喷技术，国内市场没有引进直喷发动机恐怕也是由于国内油品质量不稳定而采取的无奈之举吧。英菲尼迪内饰尽管是无奈之举，但这就让Ｇ３５原汁原味的ＶＱ系列发动机有了大出风头的机会。这一代Ｇ３５配备的ＶＱ３５ＨＲ发动机已经是ＶＱ系列的第四代产品了，其８０％的部件都经过了改进，缸体高度增加了８．４毫米，还采用了电磁式可变气门正时控制系统（ｅＣＶＴＣＳ）、双爆振传感器以及铱质火花塞。经过这些调整，我们眼前的这款３．５升发动机的峰值扭矩已经达到了３５８牛米，比ＩＳ３００足足高出５８牛米，最大功率更是高达３１５马力，超出ＩＳ３００的２３１马力将近４０％。排量以及动力指标上的悬殊差距也最终导致了两者加速性能上的差距，Ｇ３５百公里加速５．６秒的成绩是我们测试过的所有量产车型中最快的一辆。而与此同时，ＩＳ３００百公里加速成绩为７．２秒，这原本也是个很不错的成绩，但是相比之下就显得逊色了不少。也许这样的比较并不公平，因此让我们再来看看两辆车的加速感受。雷克萨斯内饰Ｇ３５在起步的瞬间便会让你感觉到他是一头性情暴躁的野兽，尤其是在中途加速时的表现让人印象更深：他总会让人觉得无论车速多快，只要你还想继续加速，来吧，只需要将油门踩到底，身后那股充沛的动力又会立刻袭来。虽然与ＶＱ３５ＨＲ搭配的是一款５挡自动变速器，但是它所表现出来的平顺性却并不比６挡变速器差，而且即便是在Ｄ挡，你也可以运用方向盘后的ＳｈｉｆｔＰａｄａｌ临时加减挡以获得更好的动力。如果你很难接受Ｇ３５火热的性情，那么不妨换到ＩＳ３００上来感受一下含蓄的力量。从你将油门踩到底的那一刻起，发动机的动力便像程序计算过一样，始终保持着相同的加速度推动你前进，让人感觉不到丝毫暴躁，但源源不断的感觉又让你充满自信。如果两位选手在动力配置上的先天差别让你觉得无从比较的话，那么两位在底盘悬挂系统上的相同策略让彼此在操控这个运动型车的硬性指标上站在了同一起跑线上。同样都是前置后驱，同样的前后悬挂型式，同样接近于５０：５０的前后重量分配，同样采用了短前悬、长轴距、宽轮距的车身设计，这一切让我们有机会好好体会一下两者在底盘调校方面的差别。如果只是从１８０米操控稳定性的成绩来看，两位选手几乎没有差别，但如果谈到驾驶感受，两者各自的性格就再次凸显出来。Ｇ３５的转向十分沉稳，很有点宝马３系的风格，高速时方向盘的感觉甚至比３系还要扎实，惟一的不足就是方向盘有时会产生很细微的空量，从而影响到车身的反应。ＩＳ３００的转向感觉则有着典型的丰田特征，十分轻柔但也足够准确，如果不适应的人会觉得有些飘。不过这种感觉用在乐驾赛道上却恰到好处，面对连续急弯，你不用很费力便能掌握好转向力度，顺畅地通过。遗憾的是，ＩＳ３００的ＶＳＣ稳定系统无法完全关闭，让你没有机会体会到后驱车滑过弯角的乐趣。Ｇ３５在这方面做得就更加彻底，关闭ＶＤＣ系统后，这辆车就彻底听从你的“吩咐”了，电子系统不会进行任何干涉。说到这，我们还得说说Ｇ３５难以驾驭的一面，灵敏的油门反应以及ＶＱ３５ＨＲ的强大功率让Ｇ３５即便是在日常驾驶中也很容易出现甩尾现象，好在ＶＤＣ总是能够非常及时地出面干预，让你能够享受到惊险的安全。既然叫作紧凑级运动豪华轿车，那么只有运动的表现还不够，豪华二字也要做到名副其实才成。还好我们的两位选手都很好地保留了日本车人性化的特点，导航、倒车辅助系统、智能钥匙、高品质音响等配置两位都是一项也不少。最后，让我们回到大家最关心的价格上来吧。我们此次对比的ＩＳ３００炫动版和Ｇ３５至尊版的售价分别为４７．９万元和４７．８万元，这真可以说是针尖对麦芒。不过有一点我们需要说明，Ｇ３５至尊版目前是国内市场上Ｇ３５车系的最高配版本，而ＩＳ３００除了标准版和今天参加测试的炫动版外，还有一款配置更高的豪华版，售价人民币５１．５万元。在实际配置等方面，两位选手都差不多，但是如果从动力配置上来比较，Ｇ３５的优势就比较明显了，百公里加速５．６秒的成绩，相信对于喜欢刺激的你来说也是个不小的诱惑。但是从另一方面来看，ＩＳ３００动感时尚的内饰设计、以及更加容易上手的操控感受又是Ｇ３５所不具备的。就像引言中所说的那样，虽然两款车不可避免的成为了竞争对手，但是各自的不同取向又让他们都充满了独特的风格。想想看，一位是身怀惊人绝技、性情暴烈的剑客；另一位则是深藏不露、温文尔雅的大侠，你更喜欢哪一位的风格呢？（责任编辑：白璐）