她所表现出来的想象力和大师的杰作实在有异曲同工之妙，冠以艺术大师之名也就不算为过了。然而，如此经典的车型在国内一直风雨坎坷、路途艰辛，个中原因相信大家都能说出个一二三。令人欣喜的是，ＰＳＡ并没有放弃这个有些落寞的“独行侠”，早年失意的法国雄狮数月前高调推出了东风标致３０７，东风雪铁龙日前又深度调整了营销体系，今天，萨拉·毕加索又完全与欧洲同步推出了全景天窗，ＰＳＡ标致雪铁龙集团也许真的开始在中国发力了。这次改款能不能成为萨拉·毕加索一改在中国销售颓势的里程碑事件，　我们先看看新毕加索有何变化……［全文］　［我来说两句］［图库］　灵动　忠诚　很生活——感受毕加索喜欢毕加索其实有很长时间了，记得是０２年在学校体育馆门前，第一次看到了萨拉·毕加索，足足有十分钟，我前前后后左左右右，仔细的摸索着她的每一处细节，它突破了传统汽车的设计，造型圆润饱满，流畅的线条从车头到车尾一气呵成，有如一颗玲珑剔透的水珠在空气中飘逸飞翔，她所表现出来的想象力和大师的杰作实在有异曲同工之妙，冠以艺术大师之名也就不算为过了。然而，如此经典的车型在国内一直风雨坎坷、路途艰辛，个中原因相信大家都能说出个一二三。令人欣喜的是，ＰＳＡ并没有放弃这个有些落寞的“独行侠”，早年失意的法国雄狮数月前高调推出了东风标致３０７，东风雪铁龙日前又深度调整了营销体系，今天，萨拉·毕加索又完全与欧洲同步推出了全景天窗，ＰＳＡ标致雪铁龙集团也许真的开始在中国发力了。这次改款能不能成为萨拉·毕加索一改在中国销售颓势的里程碑事件，　我们先看看新毕加索有何变化。外观　灵动中不失沉稳掀开萨拉·毕加索犹抱琵琶半遮面的神秘面纱，新毕加索给人的感觉虽然谈不上耳目一新，但看得出来厂家还是很下了一番功夫的。整体上，新萨拉·毕加索的线条更加紧凑、清晰，造型更加精致、流畅，扳金件的结合缝隙更加均匀细微。正面，新萨拉·毕加索重新设计了引擎盖，进一步突出了两根筋线，结合加宽进气口，对雾灯的包进式设计，新款毕加索显得更加饱满、动感十足。新大灯采用了远光、近光、转向和示宽灯一体化设计，并对灯罩工艺进行了改良，原来一双朦胧低垂的“大眼睛”从此变得炯炯有神。侧面，新萨拉·毕加索采用了同色防擦条和同色后视镜外壳，保险杠两侧增加了镀铬镶条，使得整个外部造型浑然一体，再加上对一些过圆线条进行的硬化处理，整个车身的视觉冲击力显得更强些。尾部，新萨拉·毕加索的尾灯采用了凹凸有致的生物造型设计，配以均匀的横向纹理，显得稳重而又大方。尾部保险杠做了几乎和前部一样的处理，呼应感很强。内饰　清新时尚　光线通透坐进驾驶室，首先映入眼帘的是左右贯通仪表台的古铜色装饰板，清新醒目，我觉得它最大的好处莫过于跑长途时，能够有效的刺激驾驶员的视觉神经，降低其疲劳嗜睡感。当然，最需要关注的自然是新毕加索的全景天窗了。仰头望去，这款全景天窗的确大的惊人，从车顶的前部到后部均为连续的玻璃所覆盖。玻璃有两块组成，据测算，共计１．２平方米，玻璃下有手／自一体的遮阳帘，能有效降低紫外线的辐射。前块玻璃安装在车顶前部的滑轨内，可以自由移动，由于车身结构的限制，后面一块玻璃是固定死的，不能移动。遗憾！不过毕竟这不是毕加索的敞蓬款，我们也就不能太过苛求了。玻璃车顶虽好，可是它安全吗？笔者就同样的疑问，采访了东风雪铁龙市场总监陈先生，据介绍，新萨拉·毕加索配备的是德国原装进口的韦巴斯特天窗，采用的是专用的５ｍｍ玻璃，质量经过严格的测试，能够有效保障在发生激烈事故时乘客和驾驶员的安全。另外，深受国人喜爱的双空调、电子显示屏、镀铬中控台，灵活多变的座椅调节方式等都得到了很好的保留。动力与操控　基础深厚　稳扎稳打如果说外观内饰给我的最大印象是灵动和富于人性化，那么新萨拉·毕加索的动力和操控给我的印象就是忠诚。这次改型较少涉及动力系统的调整，引擎方面，手动挡采用８５ｋＷ的２．０ｉ型发动机，同样的这款发动机经过重新调较之后，额定功率可以达到９９ｋＷ，并装配在了手自一体的车型上。雪铁龙向来以底盘扎实著称，但考虑到毕加索车身较高，重心的上移会很自然的加大转弯时车身的侧倾，为了考究毕加索的操控性能，笔者在一片开阔的草场地上进行了连续的蛇行绕桩，动作相当激烈，其结果甚至高于笔者的期望，偏硬的悬架和后轮随动转向很好的控制了车身姿态，车轮抓地性能很好，再加上植绒座椅良好的摩擦力，驾驶员身体的侧倾度很小。驾驶员每个指令基本上都能够被不大折扣的执行，当然，配备９９ｋＷ发动机的２．０ｉ手自一体车型的初始加速性能的确还有需要改进的地方。毕加索在进行市场细分　剑指中高端　决不会以低价冲击市场同目前市场上诸如奥德赛、普利马、嘉华等ＭＰＶ相比，毕加索独辟蹊径，专门定位于收入和学历较高的“成功人士”、“中产阶级”、和“白领阶层”所使用的中高级家用型轿车，这样清晰的市场细分，但愿对毕加索的理念推广能起到积极的作用。至于价格，据东风雪铁龙市场总监陈先生透露，毕加索的定价将参考国内同级２．０车型，决不会以低价冲击市场。不过，据业内人士的普遍预测，新萨拉·毕加索定价可能在２０－２１万之间。价格预测长／宽／高（ｍｍ）　４２８７×１７５１×１６６２轴距（ｍｍ）　２７６０天窗面积（ｍ＊ｍ）　１．２排量（ｍＬ）　１９９７额定功率（ＫＷ／ｒ／ｍｉｎ）　８５／５５００手９９／６０００自最大扭矩（Ｎ．ｍ／ｒ／ｍｉｎ）１９０／４０００手１９０／４１００自电话：６２７２６２５８