在销售一款产品长达半年之后，ＭＧ名爵的车型投放力度开始加大。继５月底国内首款纯正跑车ＴＦ上市后，定位为跨界两厢车的ＭＧ　３ＳＷ也计划于６月底上市，ＭＧ名爵，在今年开启了产品投放年。但收购ＭＧ罗孚所获得的成熟车型毕竟有限，同时，这些半成品还会遇到如何适应本土市场的问题，ＭＧ名爵将如何规划后续产品？而在上汽统一研发架构下，ＭＧ名爵未来的车型如何定位，如何支撑ＭＧ名爵品牌的发展，针对这些问题，上周，ＭＧ名爵销售公司总经理杨军虎向时报记者一一解答。信息时报：ＭＧ名爵产品上市至今，市场发展情况如何？杨军虎：ＭＧ７系上市后，由于产品单一，使得市场开拓难度很大，但在手动档细分市场，ＭＧ７目前在广东的市场占有率达到第一，为２６％。信息时报：ＭＧ名爵今年后续产品如何规划？杨军虎：ＭＧ７系后，今年陆续投放跑车ＴＦ，３ＳＷ两厢跨界车，尤其是从５月２６日ＴＦ发布后，ＭＧ名爵的新车投放进入到新的发展阶段。６月下旬，３ＳＷ将有四款车型上市，而下半年则有将近１０款新车型投放市场，其中包括加长版的手动和自动档，以及ＭＧ７系的自动档等，投放的密度和力度将是罕见的。信息时报：ＭＧ３ＳＷ是如何定位的？国内ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ市场已真正启动了吗？杨军虎：ＣＲＯＳＳ车型要求具备四个因素，分别是风格力、动力性、操控性和适应性，目前一些ＣＲＯＳＳ车型销售不畅，是因为没有真正达到这四个特点。ＭＧ３ＳＷ定位为“ＩＮ系跨界车”，它具有Ａ０级两厢车的时尚性，同时具有跨界车的不同特点，可以满足各种需要。它配备同级车中最大排量的发动机，高配车型达到１．８Ｌ，变速箱则采用ＣＶＴ技术，同时具有运动模式和６档手动模式；而１．４Ｌ发动机功率达到７５ＫＷ，相当于１．６Ｌ发动机的动力性，小排量同样能达到很好的动力性能；同时，ＭＧ３ＳＷ还具有高速稳定的底盘，同级车没有的副车架结构带来良好的操控的稳定性；在制动方面，采取前后盘式刹车模式，也同级车所唯一。信息时报：除了收购ＭＧ罗孚获得的成熟车型外，ＭＧ名爵全新研发的车型什么时候推出？杨军虎：２００９年下半年，ＭＧ名爵将推出全新研发的首款车型，而在此后的三年内，每年都将有一款全新的产品。今年主要以原有产品的恢复销售为主，这些产品对国内市场来说，是成熟的但又经过本地化改造后的新产品，包括７系、ＴＦ和３系等；ＭＧ名爵通过一些成熟的产品进入国内市场，以确保不会出现质量风险，保证了发展的稳定性，从而为ＭＧ名爵后续车型研发获得空间；在此基础上，从去年开始，ＭＧ名爵的后续产品开始研发，并将在２００９年下半年推出Ａ级车平台，以弥补现在车型品台的空白。而后续车型的推出，将立足于上汽整体的研发架构，其中主要依靠英国技术中心的研发。信息时报：根据ＭＧ名爵的品牌定位，未来的后续产品与现有的产品是否将保持一致的方向，即强调运动性和高性能？这个细分市场是否足够支撑ＭＧ名爵品牌的发展？杨军虎：从产品本身来说，是一定要进步的，０９年推出的新车型将在现有车型基础上有很大的变化，但本质的东西会保持，比如注重操控性和动力性。从目前来看，运动型细分市场确实相对较小，未来ＭＧ名爵要获得发展，首先要继承原先的核心特点，即８０年多形成的运动和操控优势；另外，ＭＧ名爵将依靠多平台多车型的战略来参与竞争，在每一个细分市场中，同时通过做宽每一个平台的车型系列，抓住注重操控的用户群体，并提高用户的忠诚度，以此来保证整体的销量。　（责任编辑：靳明）