在持续低迷的车市中，两厢精品车闪亮登场试图吸引人们眼球。进入６月以来，宝马１系和丰田雅力士两款重量级精品车接连上市，两厢车的大佬飞度的升级版新飞度也急急亮相，并将于７月份左右上市，小型车市在火热的夏季点燃战火。宝马１系来势汹汹随着宝马１系上周在杭州杭德和杭州骏宝行上市，宝马首款两厢小车终于亮相，与此同时，也首次将世界级豪华品牌车的价格下探至２０万元区间。宝马１系是宝马家族中的入门级车型，是当今唯一的小型豪华前置后驱两厢轿车。２７．３万～４４．５万元的定价，使宝马１系成为豪车品牌首个将价格区间下探至２０万元区间的车型。“从６月２日至今，我们接受的宝马１系订单已达１０多个。”杭州杭德市场部相关负责人说。纵览目前的国内紧凑型豪华轿车市场，宝马１系目前无疑占了个先机，其同级别竞争对手例如奥迪Ａ３、奔驰Ｂ级均尚未出手中国市场。但１系的定价问题还是引起了颇多的争议，有网友指出，这个价格跟宝马３系相比没有太多优势，吸引消费者更多的还在于其进口的原装品质。豪华车品牌在杭州对中高级轿车市场的争夺由来已久，宝马１系价格下探至２０万元区间、奔驰Ｃ２３０即将登场、奥迪新Ａ４年底面市，已经具备强大市场影响力的豪华品牌进一步开拓低端车型，无疑将让中高级车市场竞争更加激烈。市场人士认为，宝马１系上市之后，首当其冲受到竞争压力的是大众ＧＴＩ和沃尔沃Ｃ３０。日系小车联袂出场今年，大量合资品牌都在加速小型车的国产化进程，马自达２来了、雅力士来了、新飞度来了，新嘉年华也要来了。“外资车企小排量车的起点明显高于国内水平。”一位汽车分析师表示。上周，雅力士上市并公布了价格。雅力士是国内第一款挂丰田标识的紧凑型两厢车，其动力性与安全性将精品小型车的优点演绎得淋漓尽致，一出手便牵动了整个小型车市场的神经。给人耳目一新的是，广汽丰田宣布在今年１２月３１日前，实施“体验价格”，即在车价中包含了１０％车辆购置税。这一耐人寻味的定价让雅力士成为国内第一款以“含税体验价”上市的车型。等不及雅力士站稳脚跟，两厢车市的大佬新飞度也即将杀入市场。６月１２日，新飞度在大连举行“Ｌｅｔ’ｓ　Ｆｉｔ”的试车活动，正式吹响了进攻的号角，拉开了小型车这个细分市场的顶级“赛事”。在今年４月份的北京国际车展上，新飞度首次亮相，受到媒体和公众的广泛好评。广州本田方面表示，新飞度将为中国小型车市场注入新的活力，并进一步巩固其在两厢车市场的领导地位。现款飞度轿车于２００３年９月份在广州本田正式投产，短时间内便迅速成为小型车市场的领军品牌，广州本田飞度在中国市场累计销量超过３０万辆，雄踞两厢车市场第一名。据悉，广州本田全新一代飞度将在下个月上市销售，目前，广州本田已经全面停产老一代飞度，黄埔工厂将全力以赴生产新飞度。广本经销商告诉记者，新飞度可以说是一个换代产品，从外观、内饰、底盘和轴距等方面都有较大的变化，在全世界小型车竞争最为激烈的日本市场，新一代飞度在所有市场销售车型中连续７个月拿下单一车型销量冠军，超过多年的市场冠军丰田花冠。精品两厢小车受８０后追捧“第一代飞度上市时，两厢车只占１０％左右的市场份额，到现在新一代飞度，两厢车的市场份额已经占到了５０％以上。”广州本田市场人士告诉记者，现在越来越多的合资车企开始致力于打造精品两厢小车。有数据显示，２００１年，我国市场上的两厢车有９种，总销量约为１０万辆；２００４年，国内两厢车已拥有２１个品种，销量超过４０万辆；而２００７年，达到４０个品种，舆论纷称“两厢车的时代已经到来”。业内人士表示，今年还将有新嘉年华等多款精品小型车陆续上市，小型车市场ＰＫ战可谓一触即发。“今年上市的新威驰、马自达２、雅力士、新飞度等，都是各自厂家的明星产品，并且都以精美小车自居，小型车市场短兵相接将不可避免。”之所以出现小车大战，油价的因素也不可忽视，今年以来国际油价节节攀升，最近已突破每桶１３５美元，专家预测涨势暂不会停。油价越涨，小型车的受关注度也就越高。而在消费者方面，活泼的造型、鲜明的个性、实用的性能，年轻有活力的精品两厢车逐渐成为时尚的风向标，得到了年轻消费群体尤其是８０后的追捧。（责任编辑：马中强）