记者日前从东风雪铁龙获悉，作为在国际市场上与福克斯、高尔夫三分天下的全球畅销两厢车，雪铁龙Ｃ４终于在今年实现国产并将在奥运会后正式上市，并在本月底发布，这也将是东风雪铁龙继新爱丽舍之后在２００８年推出的第二款新车。据了解，本次东风雪铁龙国产的Ｃ４是与全球同步的０８款Ｃ４的五门两厢版车型。据了解，除了适应国内道路条件和气候进行相应的国产适配外，造型、配置和装备将与国际同步。据悉，国产版本的Ｃ４将采用１．６Ｌ和２．０Ｌ两种排量。从国外的原型车来看，Ｃ４的大灯与发动机盖和车身两侧相呼应，镀铬的双人字标志代表雪铁龙的光荣历史，流线型车身圆润饱满，风动系数创纪录的达到０．２８，　后尾部造型线条感十足，后尾灯与整个车身外形浑然天成。东风雪铁龙市场与对外宣传部副部长卢伟党也称：“如果你看过Ｃ４之后也会惊叹，原来两厢车可以做得那么漂亮！”Ｃ４凭借其出色的设计和性能，已经在世界各国捧回了众多殊荣。在英国“２００５大奖”中一举拿下一等奖；在意大利同级别车中被评为“最靓汽车”奖及“２００５欧洲汽车”奖；在法国获得２００５年汽车大奖；在斯洛伐克、西班牙、克罗地亚、葡萄牙和保加利亚，Ｃ４更被评选为２００６年度车。与其同平台、同底盘的Ｃ４　ＷＲＣ赛车帮助ＷＲＣ之王勒布在获得２００５年至２００７年的ＷＲＣ车手总冠军，成就了勒布ＷＲＣ赛场上的四连冠，成为名副其实的冠军座驾。在Ｃ４所瞄准的两个竞争对手高尔夫和福克斯中，高尔夫在国内市场上叫好不叫座，而福克斯自推出两厢版以来就一直扮演国内两厢车市场领跑者的角色。作为在全球销量上与福克斯并驾齐驱，并同为ＷＲＣ赛场上的风云车型，国产化Ｃ４更希望成为福克斯的翻版，而不是高尔夫。（责任编辑：田禹）