尹家绪谈自主开发与自主品牌嘉宾表情（设计台词）历史－人物－事件归来总是一幕一幕　我们如此看待……我们样车都做出来了，（长安）也没敢说（对外依赖只有）２０万欧元。真的不敢说，谁都不敢说。包括上海泛亚，应该说是目前国内最强的，我个人看都做不到。泛亚还是老外合资的，不全是我们的，都做不到。我们国内的很多顶尖企业、拥有顶尖人才的公司，对国外的依赖都不止２０万欧元。现在中国有很多汽车企业谈自主开发，自主品牌；但我觉得这两个词从内涵和外延上都是有区别的。中国现在有很多自主品牌，但是不是都是自主开发的呢？举个简单例子。中国整车厂要进行一项整车空气动力学试验、分析的费用恐怕就不只２０万欧元。因为中国现在还没有一个完整意义上的汽车风洞实验室。很多涉及空气动力学方面的试验都是在国外做的。据我所知，很多企业都是在国外做手工样车的，做完以后拿回来（包括长安几年前也这样做过），再参加中国的各种试验。现在我们完全是自己做出来，按照我们的规范和标准，及工艺要求制作并验证设计，现在已经有很多车在外面道路跑，但是你们看不见，因为车身被伪装了。我们有庞大的试验数据库，这里积累了我们一步一步所有的试验数据。小到一个刹车片，小到一个车门弹簧。这些才是一个汽车厂真正的自主知识产权。这就是自主开发。如果单纯模仿，那最大的致命问题就是发生了问题时他都不晓得是怎么回事情，你都无从着手解决这些问题。比如有些车开到半路方向盘脱落了，就是这个原因。因为有时候模仿，你是不知道他的数据的，光是抄过来不知道出的问题在哪里。到跑了几万公里的时候，他出了问题你都不知道问题在哪里。当然，模仿这条路能不能搞？也能搞。我们现在做出来的车型，包括模具、内饰、所有的硬件设施设备…，我一个车开发完了，全部都属于我的了；但是，一个新车开发同样在其他公司…，技术转让费、技术支持费、外籍人员支持费……恐怕不是一个小数字！而且你还不能改动他们，即使有问题也必须反复利用，还不敢安装其他东西，要装其他的东西还需要花上百万上千万，匹配些别的东西，又得花不少钱。主持人：长安自己做样车不是很花钱吗？　尹家绪：才不是。因为在国外做一个样车至少要两三百万，而在国内起码减少５０％以上，成本一下子就下来了。我们一般要做２０、３０辆样车，　这都是少的，在国外有的汽车企业要做５０、６０辆，甚至上百辆，各种试验都要做，需要各种各样的样车做，包括碰撞、路试、零部件、系统的、发动机的，各种试验，要好多车辆样车来做这些试验。这是标准流程。国外做样车不仅价格昂贵，而且我们把这些样车拿回国来，还要按整车进口交昂贵的关税。比如一辆样车３００万，按３０％的整车关税，我就要交９０万。在长安重庆的研发基地大楼里，主持人亲眼见到了长安自称的＂核心机密＂－－数据库服务器，它同时连接着重庆、上海和欧洲。＂开玩笑！这才是自主知识产权＂，尹家绪用带着浓重的重庆口音的普通话这样自豪地展示自己的成绩。在另一个不对外公开的场所，主持人也破例被允许见到了长安正在研制中的样车。还有那些零碎到刹车片、座椅、轮毂。。。。。。大到发动机等等部件的试验现场。这些数据都被传感技术立刻收集到了那个＂黑匣子＂－－服务器中。第１２期回顾：大众等跨国车商联合声讨汽油添加剂ＭＭＴ每吨油如果添加ＭＭＴ，差不多相当于每吨油只增加３０块钱，如果添加其他的添加剂，每吨汽油就可能得多增加一百块钱，可能更多。所以它是目前比较便宜的添加剂。因为ＭＭＴ能使油品低成本达标。而中石化和中石油的汽油价格是国家统一定的，　又不能自己定价，如果其中一家用了ＭＭＴ，以比较低的成本达标，另一家可能也会用。因为现在他们两家公司有一个成本竞争的问题。就象在鸵鸟中，因为吸收的速度高于排出的速度，最终在鸵鸟中积累含重金属的这种囤积物。所以从长期来讲，这种金属添加剂会有长期积累的效果，然后最终会对人体产生伤害！乙醇可以作为添加剂替代。当然乙醇添加也有它自己的问题。现在添加１０％乙醇，我们大家也是觉得可以认可的。完全可以达到添加５－６％ＭＭＴ的效果。团队：陈映璇　张曙曦　专题制作：张曙曦（西西）