来源《汽车人》杂志记者　裴达军东风有限新的“１的３次方计划”，将延伸其他任何合资公司所不具备的乘用车、商用车全系列优势，组成集群作战能力，欲图称雄中国车市一个中村走了，又来了一个中村，“２的３次方”划上了一个既完美又有缺憾的句号，“１的３次方”又降临了。故事的主角，不用猜已经很清楚了：中国汽车最大的合资企业东风有限。一系列的事件，都将把东风和日产５年合资以来的过程重新梳理，并重新勾画新的版图。中国汽车排名前３的东风和日系“三大”之一的日产，将怎样在中国汽车产业的版图上合力而辗转腾挪？新的事业计划中年销售１００万辆的目标，在２０１２年究竟会处于什么样的地位？对东风在中国汽车产业中的地位会有多大的贡献，而又对日产中国战略意味着什么？在“２的３次方”收官之际，也同时是前东风有限总裁中村克己离开之际，这位在中国汽车市场颇具影响力的人物，为自己的任期给予了这样的总结：“在‘２的３次方’的４年内，我们致力于经营的革新和高效，实现了在行业也属于前列的收益，没有辜负母公司的期望，为东风有限未来的发展奠定了重要的基础。”继任的中村公泰也以这样的承诺，来为自己新的事业做“开场白”：“我是继任者，要乘胜前进，创造于不输于他（中村克己）的业绩，是我的目标。”而把中国当做自己第三故乡的中村公泰的目标册上，定下的是“１的３次方”这样的目标：到２０１２年，实现年销售汽车１００万辆，年销售收入１０００亿元。其中，最为引人瞩目的，是对于这个企业未来的定位，就是东风和日产双方的文化更加融合，成为公认的“备受公众信赖的企业”。但是，问题也在这儿，各自所面临的挑战也就构成了整个东风有限的挑战，“备受信赖的公司”，需要各个事业板块齐头并进，需要每个子公司中日双方的融合。东风日产的气势或许是较为放心的板块，进军第一阵营的目标，或许能够靠“打造３款１０辆的车型”和导入的７款车型来实现，而东风商用车成为国内第一的目标可能也是客观的目标，但是，这仅仅是目标，超常发展的中国汽车市场，大众、丰田、通用们和自己的合资伙伴能为日产和东风给予多大的空间，还远远未知。“备受信赖”立意深远５年来，东风和日产的融合，经历了颇多波折，双方此次把打造“备受信赖的公司”设定为目标，可谓含义深远。融合的顾虑，是任何一个合资公司都必须认真思考的问题。整合问题对中国的汽车工业尤其是对合资企业一直是绕不开的症结，中国企业合资２０年，一直面临合作的问题，汽车工业都是５０：５０的股比，大家对管理权、话语权、控制权的争夺是有很多的。在勾画事业蓝图之际，东风与日产能够认识到这个层面，并将其当做写在纸上具体的目标，从这点可以猜想未来中外汽车合资合作中，文化与双方话语权的博弈，对企业的影响之重。“双方都认识到，发展到现在，企业文化的融合是非常重要的层面，提这样的目标，并不是空穴来风。”东风日产的一位高管接受记者采访时曾这样说过。事实上，东风有限旗下的乘用车公司东风日产在２００３年合资起步时，就面临过双方融合的难题。东风日产合资是在２００３年７月份，合资后就进入了２００４年汽车工业的寒冬，刚刚合资迎来了汽车行业发展的低谷，很多的问题都暴露出来了。“磨合的问题，严重地影响到了企业的经营，东风和日产有两种截然不同的成功模式，大家都基于过去成功的经验，也希望延续这种成功经验，走到一起后，就出现了交叉。”东风日产这样的坦白，实际上正是东风和日产汲取教训的真实写照，“围绕一个目标，才可以促使合资企业成功，为了达成这一点，我们要有强有力的公司文化作为支撑，我们要树立双方核心的价值观，确定所有事情、行为的准则，要树立东风有限和东风日产的ＤＮＡ。”上述东风日产人士这样认为。新上任的东风有限总裁中村公泰在接受记者采访时，对“备受信赖的公司”的解释，是从利益链条上的考虑，他认为，要对利益相关者，比如像零配件供应商、用户、股东、员工等所有的相关者进行关注和推进，所以，首先要尊重各个方面的利益相关者，这可能是长期的工作，逐渐让大家认可接受东风有限这个品牌之后，才能够成为一个受信赖的公司。并且他认为，这个也是东风有限的三大支柱之一。而作为东风公司总经理、东风有限董事长的徐平，对于“备受信赖的公司”更多的是从文化和目标的一致来看的。“‘１的３次方计划’最基础的就是成为一个公司，首先我们在这个公司里面是不是有共同的文化，是不是有一致的目标，是不是有对内对外一致的行为准则。”徐平认为，在“１的３次方计划”当中，是要在“２的３次方计划”相互学习基础上继续向前迈进，把它建构成为拥有一致文化、一致目标、一致行为准则的公司，这是双方合资的要点。事实上，双方“１的３次方”中关于“１”的含义，是“备受信赖公司”真正的含义，雄伟的计划需要双方文化的高度融合，这也是任何一个合资企业要想取得非常的成功所必须具备的，而执行的过程，才是真正的考验。也正因为这样，中村公泰认为，在“１的３次方计划”中，成为“备受信赖”的公司这个目标最难。“因为无论我们自己怎么努力做，最终给我们评价的是我们的利益相关者，所以这个事情既要花时间，同时又不是简单的一蹴而就的工作。”东风日产当挑大梁最大的合资公司同样拥有最大的挑战，全系列乘用车、卡车和轻型商务车、皮卡构架的合资公司，在年销售１００万辆的目标下，需要的是齐头并进，任何环节的偏离轨道，都有可能影响整个公司的蓝图大计。如果再回头来看看东风有限新的事业计划，到２０１２年，年销售１００万辆，销售收入达到１０００亿元的总体目标，实际上，具体的目标更引人瞩目：新推１０款乘用车（包括新天籁）和５款商用车，商用车全国第一，乘用车进入第一阵营，东风日产和郑州日产将急速扩充产能，东风日产在销量５０万辆的基础上，还计划于２０１２年新的事业计划收尾之际，在中国市场销售电动车。事实上，在东风有限的总体目标构架中，由于商用车目标４０万辆，乘用车６０万辆，其中东风日产将承担５０万辆以上的任务，因此，东风有限中，东风日产是重中之重，东风日产的成功与否，关系到整个东风有限的全局，因为相比而言，商用车市场东风的基础和整个前景较好，乘用车变数很大，东风日产的压力相对更大。经过５年磨合的东风和日产双方，似乎对各个板块信心十足，东风日产乘用车有了新天籁和逍客后，全系列车型齐备征战各个细分市场，接下来的问题，就是通过新车型的导入弥补各个细分市场的不足，同时挖掘渠道和推出营销举措，向第一阵营进军。从东风、日产双方的布局来看，抢占中国市场，急速扩大市场份额，成为事业计划的至高点，这在雷诺－日产ＣＥＯ卡洛斯·戈恩和中村公泰这里得到明确的表白，“不提高市场份额，不增加销量，我们将无法生存。”中村公泰似乎更为直接。前述东风日产在东风有限里面压力较大，是有原因的。中国市场未来５年的走向，还很难说清，随时的起伏都会影响目标大计，况且跨国公司的竞争态势此消彼长，东风日产在环保和能效比上将加大投入，如何保质保量完成任务，当是挑战。要进军第一集团阵营，产品是一方面，而企业整体竞争力的提升，是新５年事业计划的重点，在原材料上涨、成本压力不断加大的环境下，东风有限副总裁、东风日产副总经理任勇着重强调零部件国产化的重要性，而且对每个车型都在进行提高国产化的分析。“从去年开始，我们在看到进步的同时，也在寻找我们的短板，通过强化运营质量，通过对短板的认识，我们要持续保持超过行业的增长率，这个问题我们很早就注意了，而且还会强化下去。”为增强成本竞争优势，任勇强调，东风日产从今年开始，组建专业团队进行供应商培养，发掘优质本地供应商，以日产全球标准增加对国产材料的品质和信赖性实验，进而提高本土供应商的制造工艺和管理水平。“加速国产化、技术隐成本、新技术的应用，这些都在‘１的３次方计划’中得到加强，而且环保也成为企业的核心战略。”对于成本上涨和竞争激化，任勇似乎底气十足：“今年目标是３５万辆左右，２０１２年５０万辆的目标，东风日产首先对这些问题是有充分认识的，这也是我们突破课题中的一项，在后续事业计划里我们做出了相应的安排，希望通过我们的努力，取得市场竞争环境中的有利位置，支撑我们继续增长。”各板块齐头并进不同于其他合资企业，事实上，东风有限中商用车和轻型车的比例，也占很大份额，到２０１２年将近一半的任务，给了东风商用车、东风股份和郑州日产，这些事业板块的表现，也将左右东风有限的雄伟计划。而东风商用车由于在国内市场常年的积累，形成了雄厚的市场基础，在高端重卡逐渐走向成功之际，又通过新的产品返回来弥补曾经独霸一方的中重卡业务；郑州日产新的轻型车工厂待建，在东风和日产品牌使用早有定论的情况下，郑州日产加盟东风股份后，双品牌战略似乎顺风顺水。至此，东风有限旗下的板块，给人的是“万箭齐发”之感。但是，这并不等于东风商用车已经高枕无忧，事实上，商用车市场看似平静，实则隐藏很大的变数，主要受排放、技术升级要求和国家宏观经济走向影响，对此东风有限副总裁、东风商用车总经理童东城，看得更远。“未来５年比方说我们在继续升级，首先排放要升级，欧ＩＩＩ要到欧ＩＶ，还可能到欧ＶＩ，这个投资是不得了的，第一要考虑的是排放。”在新的事业计划中，东风有限未来５年要投入５款商用车，但主要是轻型商用车，对此，童东城认为，中重型卡车没有办法算多少品种、多少车型，而轻型车可以，发动机换了，脸换了，车架换了。“不是说我这５年就没有车型，不是这样的，５年当中大概从欧ＩＩＩ转到欧ＶＩ，１０００多个车型要全部更新。”童东城认为，把基础车型看作一个平台，中重卡的车型将是很多的，按轿车方式来算车型的话，天龙重卡已经有５００个品种，即使刚上市的天锦，已经有３００多个品种。为此，童东城解释了东风商用车的未来车型规划：中重型商用车是大平台，不能再动，然后要再增加一个超重平台，当政策发生变化的时候跟着变化，但是平台不变。“天锦这个平台，从１４０马力到３２０马力，你说我要变多少？３２０马力到４８０马力，没有必要吧。所以，中重型领域不谈一年多少车型，东风商用车就是两大平台，现在１０００多个车型。”如此来说，东风商用车将在天锦中重卡和天龙重卡两个平台上做文章，如果加上东风股份，那么东风商用车国内第一、世界第三的目标会不会早日实现？对于东风股份在新的５年计划中的发展，总经理朱福寿告诉记者，东风股份未来的投资与建设，主要是一些零星的单项投资，比如扩充一些生产线，增加一些车型。而东风股份也为自己５年发展定下了宏大的目标：“２０１２年年产销整车要超过３０万辆，年产销发动机超过３０万台，超过３００亿元的销售收入；利润要达到１５亿元，市场占有率从现在１０％要达到１５％；在整个东风集团里面，我们的销量规模要占到前３位，对东风集团的贡献度也要达到１５％。”新的事业计划中，将建立郑州日产第二工厂，在２０１０年投产，自郑州日产纳入东风股份后，这个东风和日产最早的合资企业，越来越被双方所重视，独自拥有双品牌的郑州日产，未来的发展，或将极大地左右东风有限的前程。寻找自己位置过去的总结和新的目标已经跃然纸上，对于制定这样雄伟的事业计划，东风公司总经理、东风有限董事长徐平认为，东风有限在东风公司中扮演着非常的角色，这样的目标，是全面系统地分析了国内经济和汽车工业发展的趋势，从国际汽车发展出发，充分活用东风有限自身的资源优势而制定出来的很具挑战性的事业目标。“活用东风有限资源优势。”或许这是未来东风有限的命脉所在，因为东风有限旗下众多子公司，涵盖了其他任何合资公司所不具备的乘用车、商用车全系列，东风日产乘用车、东风商用车、郑州日产所构成的集群作战能力，经过第一个５年的事业计划，足以为东风有限支撑起新的事业蓝图。在收购哈飞成既定事实后，东风未来的发展，仍旧是业内关注的焦点，这个中国汽车“三大”之一，面临的压力不比一汽和上汽小，从某种意义上来说更大，这个靠卡车发家形成的中国汽车大集团，拥有了国内合资对象和范围最广的企业，但同样长期面临乘用车“空心化”的指责，尽管在自主方面已经做了长远规划。目前，东风有限呈现了５年称雄计划，那么，对于未来东风整个集团的贡献会是什么样的呢？中村公泰在回答记者的问题时认为，行业的整体情况左右东风有限的市场份额，而对自己的贡献并没有正面回答，这包括日产在乘用车领域给予东风的贡献。今年的北京车展上，东风副总经理李绍烛透露了自主乘用车规划，除了将要投产的有Ｃ级车外，Ｄ级车、Ｂ级车均有规划，计划在未来增长比较快的区域里，定位东风自主轿车发展方向，３个平台目前计划有１０来款车，并且计划在未来５年里，３个平台１０来款车都陆续推出来。在目前扩充版图之际，当下缺憾自主轿车的东风，是不是需要其最大合资企业的东风有限做点什么？（未经允许不得转载或摘编。《汽车人》杂志　电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）