国家发展和改革委员会价格监测中心近日公布的数据显示，５月份国产乘用车价格继续下降。价格监测中心的专家认为，今年４月份以来国产乘用车产销连续两月环比下滑，价格逐步走低，５月份在需求走弱等因素影响下，价格继续下降。预计今后几个月，国产汽车价格在乘用车降价拉动作用下，将继续呈稳中有降走势。市场上更直观的价格信号是，一汽大众、上海大众、上海通用、北京现代等主流合资汽车生产企业纷纷降价，或者在新凯越等主流新车的定价上采用低价策略，主动赢得市场占有率。前几个月流传的汽车涨价说不攻自破。客观分析，本轮汽车市场降价潮体现了国内车市新的竞争发展趋势：强者与弱者之间的距离有可能进一步加大。纵观一汽大众、上海大众、上海通用等带头降价的企业，在乘用车市场拥有较大市场份额，领先优势比较明显。在市场因雪灾、地震等外部因素，原材料涨价等内部因素形成观望的态势时，主流厂商选择降价，一方面刺激了市场活力，另外一方面可以加大领头羊企业与弱势企业之间的差距，有利于中国车市竞争格局的重新调整。本轮市场降价，也凸显出原材料涨价因素并不是汽车价格惟一决定要素。可以说，作为汽车涨价说重要的支撑论据，原材料涨价因素被过分放大。而在一个竞争激烈的汽车市场中，决定价格的主要力量还是供给与需求的关系。产能过剩，厂家在年初公布雄心勃勃的产销计划是一方面，市场观望，持币待购，贷款购车和公款购车等消费受宏观政策抑制是另外一方面，几方面的因素综合起来，车价下降是大势所趋。当前，一个重要的促使车价下降的因素仍然没有体现，那就是油价。如果按照国际油价飙升的力度，如果国内油价与国际油价接轨，对汽车消费的直接打击将是难以估量的。虽然油价上升也会使汽车制造成本进一步上升，但是其对汽车消费的抑制作用相比之下将会更大，权衡之下，国内汽车价格的下探也许将更加明显。当前，出于稳定ＣＰＩ的考虑，国内油价还在隔岸观火，处于保护和控制中。但是，这样做的某些弊端也已经有所体现：国内汽车产品结构畸形化进一步加重。欧美市场已经下滑的大排量车、ＳＵＶ在国内却高歌猛进，节能环保的小排量车市场份额难以与油价一同上升。记者认为，有关部门应当抓住油价回调的时机果断推进成品油定价机制的改革，以油价为杠杆推动汽车产品结构调整。对此，厂家和消费者也应当未雨绸缪。（责任编辑：马中强）