步入２００８年，中级车市来了个“大变脸”：以朗逸、新宝来为代表的中级新车“空降”车市；以新伊兰特悦动、新凯越为代表的“复兴势力”强势回归以及此前的主力中级车型纷纷以降价、小改款等方式主动出击。这也许表明，今年的中级车市在“拐点”声一片的环境下渐入佳境。新老势力对决，市场再度细分，进入“流年”的中级车市竞争高潮悄然来临。新老势力正面碰撞想当年伊兰特和老凯越在车市上横扫千军而位列“新三样”，如今经过升级换代的新伊兰特悦动和新凯越又成为中级车市的焦点。从伊兰特悦动上市之初１．６万辆的月销量到新凯越不久前公布９０００辆的周销量，悦动和新凯越这对“冤家”似乎生来就是为了将中级车市搅得天翻地覆。这两款车被看好并不是没有理由的。首先，无论是伊兰特还是凯越都是征战车市多年的“老前辈”，其在车市中的口碑已经深入人心。这样，老车型换代推新就比较容易让市场认知，至少比从头打造一个品牌要容易的多。其次，伊兰特悦动和新凯越都是经过大范围改动完成换代的。特别是新凯越，无论外形还是内饰都完全看不到老凯越的影子，由于通用新全球车设计理念的介入，使得新凯越在外观上与别克车系高端车型比较靠近。这样一来，换代后的车型基本上是以全新的面目推向市场，这样“新车效应”也在它们身上得以体现。可见，兼顾“新老”车型优势的“复兴势力”必然会在市场上掀起一阵热潮，而这也许正是伊兰特悦动与新凯越的战略所在。面对“复兴势力”的咄咄逼人，一直“稳坐中军”的南北大众却悄悄地使出了它们的“撒手锏”，而且出手极快，意图以“后发制人”的方式对“复兴势力”进行“反攻”。这“撒手锏”就是南北大众的中级新车：朗逸和新宝来。此次南北大众的新车朗逸与新宝来均是这两个合资车企“自主研发”的成果。从某种意义上说，自主研发的朗逸与新宝来的推出，一方面显示了南北大众自主研发的实力，一方面也向市场表明南北大众的产品已经非常“本土化”了。市场格局出现变化车型多，竞争激烈，就必然导致中级车市场被进一步细分。某种程度上，由于运动与时尚的设计元素在中级车中已经得到普及，此前以风格作为划分细分市场的标准已经模糊，而取而代之的则是以价格为标准的新中级车细分市场的划分。由于竞争激烈，大部分中级车型选择降价或优惠来争夺市场份额。目前看来，某些中级车的终端价格已经非常低，甚至已经跌进紧凑型车的价格区间。这个细分市场的价格区间为７万－９万元，代表车型如赛拉图、蓝瑟、骏捷等。从某种角度来说，这个细分市场的中级车型就是以超低的价格来吸引消费者，而这个细分市场就是中级车市的低端区域。比低端区域更高一级的细分市场就是中级车市的中端区域，这个区域的价格区间大致为１０万－１３万元。从某种意义上来说，这个区域是中级车市的主流细分市场，因为大多数的中级车型集中于此，而且其中不乏很多“大牌”车型。如目前风头正劲的伊兰特悦动、新凯越、速腾以及尚未公布价格但是有可能出现在此区间的朗逸和新宝来。就目前看来，这个细分市场的销量最大，而且其竞争也最为激烈。如果能在这个细分市场站住脚，那么至少销量上是不会有太大问题的。比中端区域再高的细分市场，就是中级车市的高端区域了。从某种意义上说，这也是中级车市的“贵族阶层”。因为目前看来，这个区域车型的价格区间在１４万－１６万元左右，而这个价格已经是某些中高级车型的“势力范围”。处于高端区域的车型自然是一些明星车型，比如明锐和卡罗拉。既然在价格上敢与某些中高级车型平起平坐，那么这些中级“明星”车必然有其独到之处。不过在市场看来，这区间的车型在将来会受到中高级车型越来越重的价格挤压，而它们能否坚持自己的“价格底线”将是中级车市细分市场的价格标准是否继续走低的指向标。（责任编辑：南超）