来源：四川在线－华西都市报　作者：黄明君两大车展“震醒”６月车市在经历了４月车市环比下降１２．４％的失落之后，股市的持续低迷、震后消费情绪不高等多种因素，再次让５月汽车销售降至冰点。但６月车市却将迎来小高潮：新车来了，多达１８款；车展来了，深圳和重庆车展一起上。有关专家认为，新车促进销售增长，车展营造消费氛围，这两大助推器将“震醒”灾后车市，点燃６月引擎，并最终驶向年底１０００万辆的销售目标。１８款新车出笼刺激震后车市新车上市永远都是刺激车市增长的决定要素。在经历了５月震后车市的沉寂之后，厂家主动出击，企图力挽狂澜：新凯越、朗逸、新天籁、骏捷ＦＲＶ、雅力士、荣威５５０、名爵３ＳＷ、宝马１系等多达１８款新车、改款车，不约而同选在５月底及６月份集中上市，其浩大声势给人以市场复苏的强烈气息和莫大的鼓舞。业内人士分析，大地震后的市场消费环境远不如去年同期，但新车上市的密集，可以重新刺激早已麻木的车市神经。成都通用一经销商对记者表示，５月份上海通用的别克品牌销售平平，但新凯越的上市，无疑带来了希望。“现在每天都有人来店看车或电话咨询，订单量也开始回升，截至目前，在国内已销售９０００多辆”。同样对６月充满期待的还有宝马的经销商：“售价仅３０．９万的减配３２０ｉ进取型，以及首次下探３０万价格区间的宝马１系，显然给豪华车市场注入了一剂兴奋剂，刚上市就接到了不少订单，让厂家备感意外。可见，新车对车市的拉动是显而易见的。”两大车展造氛围６月车市迎高潮６月５日—９日，展会规模达８万多平方米，跻身全国四大车展之一的２００８深圳国际车展，在深圳会议展览中心隆重举行；紧接着，６月１１日至１５日，来自中国、意大利、德国、英国、瑞典、日本、韩国等多个国家和地区的４４家整车品牌、３００余辆展车将在重庆南坪近５万平米的国际会展中心精彩登场。在国内汽车史上，同月同时上演两个影响全国的大型车展的“事件”，还是大姑娘坐花轿——头一遭。尤其是北京车展刚刚才落幕不到２个月。汽车专家贾新光在接受记者采访时表示：“车展对车市的影响更多是氛围上的营造，这一点对大地震后的国内车市尤其重要。同时，车展不仅对厂商品牌提升有重大意义，对经销商也是一次很好的宣传促销，关注度远超平时。”震后车市的转折已在５月底现端倪。上周末，即地震过后半个多月，记者在北京现代、奇瑞、三和等多家成都本地经销商展厅看到，前来选车、购车的消费者人流量明显回升，而且购车意向很强，成交率普遍较高。众多车商充满信心向记者表示，随着地震的影响逐渐减弱，尤其是６月份多款新车的上市和深圳、重庆两大车展的隆重上演，５月车市的阴霾极有可能在６月份逐渐退去，并有望迎来一个销售的小高潮。记者黄明君（责任编辑：南超）