来源：搜狐汽车　作者：Ｓ－于风６月１１日，一年一届的重庆车展已经进入了第十个年头。当然，作为区域性的重庆车展，其重要性和厂商重视程度肯定不能和北京、上海这样的国际车展相提并论，也不是广州这样国家级车展的对手。当然这其中也步伐一些首次发布的新款车型，但最要还是以重庆地产车型为主，比如庆铃、铃木、力帆、福特等重庆本土企业。但是还是有不少遗憾，比如长安汽车略有看点的只有氢程概念车，而颇受关注的量产版Ｖ１０１并没有亮相；长安福特也仍然是在用老款福克斯参展，小改款车型的神秘面纱迟迟无法揭开。而国际大牌带来的车型都是一些此前在北京车展上已经发布的车型，比如宝马１２０，比如ＭＩＮＩ　ＣＬＵＢＭＡＮ，以及奥迪Ａ５等等。而法拉利、劳斯莱斯等奢侈品牌则纷纷缺席，此前声称将在重庆车展全国首发的劳斯莱斯将其“幻影”升级版车型的中国首发仪式放在了重庆车展上。首度在国内亮相的劳斯莱斯“幻影”升级版车型，顶部采用数百条光纤组成“星光顶饰”，车身较普通“幻影”加长，预计售价在７００万元人民币以上，也最终爽约重庆车展。稍有看头的也只有宾利在西部地区首发的欧陆ＧＴ　ＳＰＥＥＤ版本。庆铃ＵＣ多功能车：作为重庆本土企业的庆铃，推出了ＵＣ系列多功能车，该款车型配置２．６Ｌ的五十铃４ＺＥ３－ＭＰＩ汽油发动机，最大功率和扭矩分别为８９ＫＷ和２０３ＮＭ。这款车型可以被看作是庆铃竞技者的该款车型。但其造型看上去的确有些不伦不类，前脸有些向已经逐渐过气的大嘴风格靠拢，而尾部的造型看上去和起亚狮跑有几分相似。雨燕超炫版：雨燕１．５Ｌ车型全面升级为超炫版，此次在重庆车展上率先发布的三款车型分别为：　炫锐款手动，售８．１８万元，炫锐款自动，售９．１８万元，炫酷款自动，售９．８８万元。新款车型在轮毂式样，侧面转向灯布置，天线设置，尾翼配置，字标使用等方面发生了变动，以充分突出超炫版车型时尚运动的一面。一改过去雨燕车型偏向女性化而造成市场受众面小的不足。天语ＳＸ４－Ｓｐｏｒｔ限量版：ＪＷＲＣ拉力赛车风格的原厂贴花，深色的内饰配置，双色网眼运动座椅及ＳＸ４红色绣标，都充分体现出了ＳＸ４－Ｓｐｏｒｔ的个性魅力。而其“限量版”的珍贵，也成了最大吸引力所在。福特新嘉年华运动版：与北京车展首发亮相的版本有所不同，１６寸的铝合金轮毂将成为量产车型的标准配置。说起福特嘉年华，那可是从１９７６年面世以来，在全球销量已超过１，２００万辆。也是福特放弃美国风格，进入欧洲市场以来最为成功的车型。而最新一代的Ｆｉｅｓｔａ不同于此前的欧洲福克斯、蒙迪欧只在美国以外市场销售，福特将致力于将新款嘉年华打造成一款世界车。作为福特进入中国后的第一款国产车型，中国消费者对嘉年华并不陌生，但只是在来源于印度的福特爱康（ｉｋｏｎ）车型基础上加上了著名的“Ｆｉｅｓｔａ”商标，显得有些不伦不类。在新一轮的竞争中，福特将倚重他与丰田雅力士，本田新飞度等强劲对手增多日渐壮大的Ａ０级市场。力帆３２０：虽然其对于ＭＩＮＩ近乎克隆的模仿找到了诸方质疑，但一款车型的成功与否最终还是又市场决定。力帆３２０的以２３４０的轴距，长宽高３７５５＊１６２４＊１４３５的尺寸，匹配１．３Ｌ的发动机，应该说比ＱＱ，奔奔等Ａ０级车型还是要强了不少。但按照力帆的价格体系，３２０车型很有可能将触及到奇瑞ＱＱ的超低价位。因此对于这样一款颇受争议的车型究竟如何，还是将评判权交给市场。宾利欧陆ＧＴ　ＳＰＥＥＤ极速版：６．０Ｌ的Ｗ１２双涡轮增压发动机远非一般欧陆可以相提并论。其最大功率可达６１０匹马力，以及最大７５０Ｎｍ的扭矩，配合六速手自一体变速箱，在４．５秒内实现０－１００加速，极速可达３２６ｋｍ，已经不输于任何一款超级跑车。（责任编辑：白璐）