《速度与激情》、《变形金刚》、《头文字Ｄ》……越来越多的电影与汽车这个２０世纪最伟大的发明联系在一起。近期上映或即将上映的大片中，有不少让车迷尖叫的靓车，再次成为了影片的主角。到底有哪些值得我们期待呢？记者这就带各位去看一看。《极速赛车手》：马赫５号还记得儿时看的动画片《马赫Ｇｏ　Ｇｏ　Ｇｏ》吗？白色的流线型车体，红色而巨大的Ｍ标志，片中具有神奇功能的马赫５号曾经征服了多少少年的心。现在新的故事将继续，前不久在全国上映的大片《极速赛车手》就是这部著名动画片的真人版重现。《极速赛车手》的故事围绕着少年赛车手三船刚和他所驾驶的、拥有７种不同功能的高性能赛车“马赫５号”展开。既然是赛车电影，赛道设计也别具匠心。片中的赛事不叫Ｆ１，也不叫ＮＡＳＣＡＲ，而是Ｃｒｕｃｉｂｌｅ（坩埚），一方面形容赛道设计之蜿蜒起伏，一方面突出赛道上的生死角逐实在“白热化”。此外，该片的演员阵容可谓大牌云集，不仅确定男主角由埃米尔·赫斯基领衔主演，也网罗了“鬼马小美女”克里斯蒂娜·里奇、奥斯卡影后苏珊·萨兰登　、《迷失》主演马修·福克斯等人参与。让亚洲影迷惊喜的是，韩国巨星Ｒａｉｎ在片中出演一名东方赛车手。令游戏迷惊喜的是，时代华纳把Ｗｉｉ版《极速赛车手》的发售日和即将上映的沃卓斯基兄弟导演的同名新片联系在了一起。而随后的ＰＳ２移植版也将和电影秋天上市的ＤＶＤ同期发布。《极速赛车手》游戏版的故事将不会涉及到电影版的剧情，游戏内的情节发生在电影的一年之后。马赫５号之七大功能千斤顶：平时用在汽车维护上，行驶时使用可以获得短距离跳跃的能力万能轮胎：使用后可以使汽车在复杂地形上快速行驶车前方展开的切割齿轮：基本上没什么东西切不开由一层防弹玻璃密闭的驾驶室：固若金汤红外线车灯：主要在夜间或复杂气象下使用内储存压缩空气＋车后部的潜望镜：可以在水下活动一定时间鸟形机器人：头部装有摄像机和发信器，用作侦察和联络使用《钢铁侠》：奥迪Ｒ８毫无疑问，奥迪Ｒ８是众多车迷的梦中情人，其前沿的科技、引领未来的设计、高级别赛车性能……无一不牵动车迷的神经。而这辆极具未来感的超级跑车，也正是日前在各大影院热映的大片《钢铁侠》中主角托尼·史塔克的座驾。Ｒ８完美地衬托出史塔克的超级英雄形象：钢铁侠的眼睛与Ｒ８的全ＬＥＤ车头大灯非常相似，史塔克那闪着光芒的人造心脏让人联想到Ｒ８跑车的无遮蔽４．２ＦＳＩ中置发动机，而奥迪Ｒ８应用的超高强度ＡＳＦ奥迪全铝空间框架结构，完全可以与钢铁侠无比坚硬的盔甲相媲美。《Ｇ．Ｉ．　Ｊｏｅ（特种部队）》：《Ｇ．Ｉ．　Ｊｏｅ（特种部队）》是派拉蒙继《变形金刚》后又一部根据孩之宝玩具改编的漫画电影，该片由《范海辛》与《木乃伊》的导演史蒂芬·索莫斯（Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｓｏｍｍｅｒｓ）执导，描述的是美国特训特种敢死队为了维护人类的自由与安全，同眼镜蛇部队进行殊死大战的故事，后者依旧是老套的妄图统治世界的邪恶势力。值得我们关注的，是片中出现的改装悍马Ｈ２和萨博Ａｅｒｏ　Ｘ概念车。悍马Ｈ２在这种军事剧情的电影中出现并不奇怪，更让我们好奇的是萨博Ａｅｒｏ　Ｘ概念车会以什么形象出现。该片将会在２００９年８月７日全球上映，届时我们将为大家带来更多信息。《变形金刚２》：美女机器人？看到了吗？这辆由摩托车变形的机器人，穿着粉红色的衣服，身材苗条纤细——更夸张的是“她”凹凸有致，俨然就是一位“美女”！难道在续集里，爱情已经超出了人类的情感世界，汽车人也有了七情六欲，也要来一场轰轰烈烈的恋爱吗？这位“美女机器人”的男朋友到底是擎天柱还是大黄蜂呢？着实令人期待。在境外媒体所发布的《变形金刚２》的谍照中，我们看到了大黄蜂的最新造型，其前脸增加了一个前挡，侧面线条也有所改变，看起来更加霸气。在第一集里，大黄蜂不仅帅气，而且还很幽默，期待它在第二集里的精彩表演。此外，有传闻称奥迪Ｒ８也会出现在续集里，那将打破通用独霸的局面。据悉，《变形金刚２》将于２００９年暑假上映。（责任编辑：靳明）