入夏以来，不仅气温逐步升高，雨水也相当充沛。尤其是最近的“龙舟水”天气，连续多日的大雨给不少城市低洼处造成了水浸街的惨痛局面。记者一位朋友小黄所住小区的门口就是个低洼地。本月９日傍晚正是雨最大的时候，他下班回家被门口的水洼挡住了，留意了一下正在穿行的车辆，发现水面还没有超过轮胎的一半高度，凭经验是能够过去的。于是他挂上一挡将引擎转速保持在３０００转／分左右匀速通过，果然积水没有带来什么麻烦。正暗自庆幸，忽然对面驶来一辆大卡车，顿时一股浪头向他拍去，积水瞬间盖过了引擎盖，可怜小黄的爱车在呛了一口水以后，只打了一个哆嗦就再也没能回过神来，趴在水潭里一动不动。事后的检测结果是，由于发动机进水损毁严重，初步估计要１万多元才能修复。更让小黄欲哭无泪的是，这种由于因涉水行驶导致的车辆损失，并不在保险公司的赔付范围内，一大笔维修费还要自己来掏。夏天一到，很多车辆因为气候原因而容易出现问题。有一些情况导致车辆受损，例如前面提到的车主小黄的惨痛经历，如果没有购买专门的附加险种，保险公司不会赔偿，对车主来说损失相当大。就让我们来看看有哪些情况处理不得当，可能需要车主们自掏腰包的，车主们需要格外留意。爆胎：胎压不准是祸根车损险的条款中有这么一条，即车轮单独损坏造成的损失和费用，保险公司不负责赔偿。而这点则意味着对于爆胎引起的轮胎本身的损失，保险公司是不赔偿的。目前来看，小轿车所使用的轮胎档次日渐升高，动辄数百元，一些车主自行升级的高级轮胎甚至每一条的价格在千元以上。报废一条轮胎抵得上给半辆车重新喷漆的费用了，所以如何保证在炎炎夏日保证不爆胎相当必要。对策夏天是爆胎最容易发生的季节。因为夏天天气炎热，路面温度也较高，如果车的轮胎充气太足，气体遇到高温膨胀导致轮胎气压加大，快速行驶可能造成爆胎情况；另一种可能导致爆胎的情况则正好相反，有些车主自认为聪明地将胎压调低以避免胎压过大，但胎压偏低的结果是导致胎壁的过度受压，结果是依旧容易导致爆胎。因此，最安全的做法就是保持轮胎的正确胎压，而在涉水过后也应该仔细检查轮胎是否被异物扎破。涉水：引擎损毁损失大夏天是暴雨的多发季节，低洼路面会在雨后积水，在淹及发动机进气口的水中启动或行驶都可能导致发动机损毁。最重要的是，这种损伤不仅保险公司难以赔付，而且对发动机来说很可能是致命的，修复费用即使是一辆普通家用车也要将近１万元。对策最稳妥的方案是在不确定积水深度时，车主尽量不要驱车涉水，如果必须通过，也尽可能待水位下退至安全点。关于安全水位的判断是这样的：水位在未达到前保险杠或轮胎的２／３处之前，一般涉水是没有问题的。水位再高的话，除非对车辆进行适当保护，否则就不建议通行了。很重要的一点是在涉水过程中要保证没有近距离车辆，以免其他车卷起的水波超出安全水位，对车辆造成损害。当然，在雨量充沛尤其是南方的部分地区，由于经常受到水浸的威胁，最稳妥的做法当然是为爱车单独投保“涉水险”。锈蚀：及时修复是关键夏季汽车遭到暴晒和雨淋的机会比较多。如果车辆原来有划痕没有修复，划痕部位很容易出现锈蚀或底漆剥落的情况，这种损失保险公司也是不会赔的。对策由于锈蚀导致的车表损失被认为是自然损坏，所以保险公司是拒绝赔付的。因此车身原有的划痕，车主应尽早修复。此外，在淋雨之后，也应该及时对车辆进行清洗，雨水中的酸性物质对于车辆具有很强的锈蚀作用。自燃：买自燃险防万一每到夏天，车辆自燃的事件就变得很常见，常看见一些车辆在车主们无奈地注视之下付之一炬。更可怕的是，一些突如其来的自燃会对车上乘客的生命安全造成威胁。当然，无论如何这都不在普通车险的覆盖范围内，因此保险公司是不会赔偿的。对策由于夏天气候炎热，雨水又多，而包括发动机在内的多个部件也会在炎热的环境下工作而产生高热，车辆自燃的风险大大增加。应对自燃的威胁，一方面车主要及时对车辆易燃部位如发动机、油路、电路等进行经常性的检查保养；另一方面，也要养成随车携带灭火器的好习惯，方便第一时间自行扑救。当然，如果你的爱车已经使用多年并有着不少涉及电路、油路的维修记录的话，还是建议单独购买车辆自燃险以保证绝对安全。危险品爆炸：阳光直射威力大夏日里一些细小习惯也有可能造成严重的损失。比如爱抽烟的男士，有时会把打火机随手放在风挡玻璃前的仪表台上方，在夏天高温照射下，打火机很容易爆炸。还有在车内放置杀蚊喷剂、定型摩丝等引起的车辆内部损伤，保险公司是不予赔偿的。对策车辆在行驶过程中，由于通风或开着空调的关系，车内温度自然是很适宜的，而这往往会让人们忽略在停车过程中车厢可能达到的惊人的高温。本人曾经历过同样的情况：放在仪表台上的塑料打火机在太阳直射下爆炸，好在只是在风挡玻璃上留下了米粒大小的凹坑。而如果把打火机换成威力更大的金属外壳杀蚊喷剂或定型摩丝的话，那后果不堪设想！所以请不要将易燃易爆品放置于车内，尤其是中控台等会被阳光直射到的地方。（责任编辑：刘林源）