６月２０日，国家发改委宣布，汽油价格每吨提高１０００元，航空煤油价格每吨提高１５００元，液化气、天然气价格不作调整。油价终于还是涨了！尽管许多人知道油价肯定会涨，但是涨幅还是有点出乎人们的意料。而天然气价格不作调整也刺激了不少人的神经———“加不起汽油，加天然气还不行吗？”出租车“油改气”月省千元东莞市出租小汽车有限公司的胡师傅告诉记者，他有个同行老乡在去年已经完成了“油改气”，“算下来，一个月能省下将近１０００块钱的油费呢”。东莞市出租车行业协会会长王建文告诉记者，目前东莞已经有２００多辆出租车实现了“油改气”。接下来，还会有更多出租车进行“油改气”。不过，有的士司机反映，东莞目前只有同沙和胜和两个加气站，如果大家都“油改气”，“加气难”问题则需要解决。“听说今年之内会在石龙和南城的科技大道建两个加气站，这对于完成了‘油改气’的出租车司机来说，是再好不过了。”私家车尝试“储气罐”改装车东莞某网站的ＣＥＯ钟先生几个月前购置了一辆羚羊车，据他介绍，厂家在车辆出厂后，安装了一个储气罐在车上，使得这款车子既可以加汽油，也可以加天然气。“当初就是看这辆车能加油也能加气才动心。买了后发现，一个月在市区跑跑，居然也能省下将近２００元油费呢。”像钟先生这样的私家车主并不多。一方面是因为车管所原则上不允许私家车主私自将车辆改装；另一方面许多私家车主觉得没有太大的必要去改装车，甚至有车主称：“听说加天然气的车辆容易发生爆炸，为了省那么点钱，还是没必要吧！”不过，在油价上涨后，不少车主开始有了“油改气”的念头。雪铁龙车主方万斌先生表示，希望政府鼓励车主“油改气”，降低改装的费用，多开设几家加气站满足日益增长的燃气汽车加气需要。目前，东莞出租车“油改气”改装工作均是到新奥燃气属下的一家公司进行改装，也有部分车主到改装车行进行这项技术工作，费用大约为７０００元左右。车行力推油气双燃料车汽油升价，加油排长队，如何解决这些问题？一汽大众最近推出了一款双燃料捷达汽车，该车既可以正常加油使用，也可以加注天燃气或液化气使用，发动机系统中安装有燃烧天燃气或液化气的切换系统，只要轻轻一按切换键便能切换，动力输出持续方便。“气价比油价便宜约三分之二。使用天燃气与汽油相比，使用天然气每百公里可省费用２０元。算一算，还是挺划算的。”在虎门昌发一汽大众车行里，一位正在物色“油气双用车”的万先生告诉记者，买“油气双用车”是应对油价攀升的一个好选择。东莞昌发车行总经理李世龙告诉记者，“很多车主对双燃料车在认识上有误区，他们觉得双燃料车不够安全，动力上也不如汽油车。而事实上，双燃料车与普通汽油车保养成本差不多，动力上几乎没什么区别。不过私家车主最好不要自己改装，相对来说，原厂出产的双燃料车技术含量较高，车辆都通过了国家严格检测。”专家“油改气”需谨慎目前，国家没有出台任何鼓励私家车主进行“油改气”的相关条文。《道路交通安全法》明确规定：“对于私家车主，拼装机动车或者擅自改变机动车已登记的结构、构造或者特征的”属于违法行为。记者了解到，东莞所有出租车要进行改装的，必须到政府指定的新奥燃气下属的一家公司进行改装，如果去其他改装厂或者修理厂改装均为非法。且这些需要改装的出租车必须到交管部门备案，年审时，要提供改装合格证、气瓶检测报告等相关材料。东莞车管所的负责人告诉记者，“私自进行改装的风险很大，万一发生了事故，车管所又没有认可他的改装，保险公司是完全有理由拒绝赔偿的。”政府部门今年将增建两个加气站新奥燃气东莞分公司的负责人告诉记者，东莞市的车用燃气发展已在全省先行一步。“气体的燃料体积能量密度低，所以往往加气的车行驶里程较短，正因为这样，加气站和供应网络的建设确实很重要。”记者从有关部门了解到，今年初，东莞财政决定拿出７２００万元补贴公交车和出租车实施油改气。除了财政补贴之外，政府也在帮助改善气站的供应网络上下了功夫。据悉，今年在南城科技大道和石龙分别会建好两个加气站，这项工程是今年的重点工程。届时东莞就有了４处加气站。链接如何保养油气双燃料车使用天然气做燃料的汽车比柴油车干净，每天注意清洁机器、检查是否漏气就可以了。早上出车时用油启动，待水温上升到８０℃后再转换成用气模式，这样不仅有利于安全用气，还可以节能。发车前不要“热身”过度，也不要超速行驶，因为这些都会增加燃气消耗。轮胎越宽，车轮阻力会加大；轮胎直径加大，会增加发动机的工作负荷，增加耗气量，最好不要随意更换大轮胎。（责任编辑：刘杰　）