车主素描：充满朝气的成功渴望者，年龄不超过３５岁的高收入阶层，生活负担不大，平时花费在工作上的时间和精力较多，喜欢适度放松自己的神经，他们往往会有明确的价值观，内心明确知道什么是有价值的事。车型优缺点价格：适中，一分价一分货维修：售后好，价格也很透明油耗：造中，依个人驾驶习惯购买推荐：　凯越１．６手动舒适推荐理由：凯越确实是一款美誉度高的车，如果你买车不是为了拿来玩，而只是把它当做一个交通工具的话，它似乎已经在那个价位上最大限度地满足了车主各种要求。＜车型讨论＞　＜凯越车型数据库＞搜狐博友可直接发送博文链接。　车型名称　厂商指导价　４Ｓ店实际售价　二级市场交易价＄　１０．７８万＄１０．０８万＄９．９８万＄１１．７８万＄１０．９８万＄１０．１８万千舌百嘴说凯越凯越车主认为很满意的地方空间够大，让人觉得特别满意。外形时尚而不失稳重。　内饰精致，底盘设计好，乘坐舒适。　质量比较好，没有什么故障问题。　车内设置很人性化，储物盒特别多。　售后服务很好。　性价比较高通用的牌子加一流的售后服务凯越车主认为需要改进的地方提速比较慢。　高速行驶时感觉有点飘，风噪也会变大。　油耗不如日系车省油。　雨刮器不怎么好用，质量欠佳。　刹车行程偏大、力度较软。　Ａ柱可能是太宽了，对视野的影响有点大。　大灯不够亮，特别是远光。　１．８的方向盘音响控制按扭偏硬车型　路况平均　城市路况　高速路况　国道路况　乡村路况　综合路况０５款１．８　ＬＥ　ＭＴ舒适　１０．８　１０．０３　７．５　７．９４　１８．０　１１．３１０５款１．６　ＬＥ　ＭＴ舒适　９．６６　１０．０７　８．０　７．３　１０．５　８．５９０５款１．６　ＬＥ　ＡＴ舒适　１１．２９　１１．７７　８．０６　１６．３　１３．４　９．６１０５款１．８　ＬＳ　ＡＴ顶级　１１．７８　１２．０６　８．０　－－　７．０　１２．６０６款１．６　ＬＸ　ＡＴ舒适　１１．３　１１．６　９．１３　１１．８３　１５．０７　９．７９０５款１．８　ＬＥ　ＡＴ豪华　１１．７２　１０．５６　７．５　７．０　－－　１５．１５０５款１．６　ＬＥ　ＡＴ豪华　１３．４４　１４．２９　８．８４　１０．４４　１１．５　１２．６９０５款１．６　ＬＸ　ＭＴ舒适　９．６　１０．５８　８．１　６．５　５．８３　８．７３０５款１．８ＬＳＡＴ豪华型　１１．１　１３．２２　７．８　７．８　７．６　１２．００５款１．８　ＬＥ　ＡＴ豪华　９．６　１３．０　８．０　６．０　－－　１０．０零配件价格明细表（单位：元）配件编号　配件名称　４Ｓ店销售价动力转向液　１１３５４８３２４２　尾灯　４５５５４８５１８９　前照灯总成　４１４５４８５４９８　前门玻璃　１７６９３７３０２１３　外后视镜总成　２１７９３７４０１２７　发动机机油　１３８９３７４０１３３　自动变速器油液　１１４５４８１５４２　前保险杠蒙皮总成　７１２１２３４５１０４　喷油嘴清洗剂　１２６新车的磨合注意事项新车的保养，对于一辆车来说尤为重要，它是影响汽车使用性能的重要因素。凯越新车的磨合应有以下几个步骤：　１、低速热磨期注意事项：新车在行驶１０００公里以内时属于低速热磨期，应当按照用户手册的说明驾驶，一般情况是发动机转速不要超过４０００转，车速不要超过１００ｋｍ／ｈ；不要长时间以低速或高速行驶；不要让车全负荷或满载行驶，特别是不要牵引任何其它车辆，让车辆处于中小负荷状态进行低速磨合。　２、时速的控制：当车辆行驶２０００公里以后，可以逐步的提高车速，但最好不要超过１５０ｋｍ／ｈ，每次提高车速应保持１０分钟左右，让发动机在高转速情况下得到充分的高速磨合。３、首保：车辆在行驶到３５００公里以后，进行了低速和高速的磨合，就可以进行第一次的免费保养了，保养内容包括：进行更换发动机机油和机油滤清器，并添加汽油添加剂，检查各液面的位置，视情况进行补充及加注，这样就完成新车的磨合，车辆就可以上路正常行驶了。凯越二手车市场行情（万元）　车型　新车价　０６年０５年０４年０３年１．６　ＬＸ　ＭＴ　１０．７８　８．８　８．２　７．６１．６　ＬＸ　ＡＴ　１１．７８　９．２　８．６　７．９１．６　ＬＥ　ＭＴ　１１．７８　９．２　８．６　７．９　７．５１．６　ＬＥ　ＡＴ　１２．７８　９．６　９　８．４１．８　ＬＥ　ＭＴ　１２．１８　９．３　８．７　８．１１．８　ＬＥ　ＡＴ　１３．１８　９．７　９．１　８．５１．８　ＬＳ　ＡＴ　１４．６８　１１．２　１０．２　９．２　８．５凯越是上海通用别克推出的一款重要车型，于２００３年８月上市。当时主要有两款车型，１．６排量和１．８排量的各一款，价格分别为１４．９８万元和１７．９８万元。和现在４Ｓ店甚至低于１０万元的新车价格相比，三年多来的降价幅度真是不小啊！这势必给给二手凯越的交易造成很大影响。由于旧车收售价格受同型号新车影响比较大，二手凯越的货源不能保证，主要车主卖车环节与旧车商家双方“高卖低收”的矛盾，当然对于消费者，这是情理之中的。　＞＞全文专家团队北京首创森美维修服务专家组常见故障答疑汇总：问：　ＣＤ机出现小故障答：　ＣＤ机故障主要表现为卡碟、不读碟，多数是由于装碟速度过快和激光头有灰尘引起，只需调整装碟和清洗即可排除。使用六碟ＣＤ机时，要等到插入的第一张碟到位后再插入第二张，两次最好相隔十几秒钟，否则容易造成卡碟故障，严重时会损坏ＣＤ机。问：　加速不良、发动机发抖答：　这种现象大致上是由于油路和气路堵塞所造成，主要是燃油品质和不良的操作所造成的。解决的方法一般有几种方法：清洗节气门、怠速阀、进气真空管、喷油嘴，为了避免这种故障的发生，建议给汽车加油时一定要加符合该车发动机标准的汽油，尽量到正规的加油站加油。一定要按车型要求进行操作，遏制不良习惯。避免长时间怠速运行，因为发动机长时间怠速运行会造成进气系统产生积炭，导致进气系统堵塞。问：　关了空调还会出热风答：　凯越手动空调有一个内外循环键，没有按的时候就是室外循环，只要把内外循环键按下就可以解决。室外循环的开关是控制雨刷下的那个空气进口的盖子。所以只要你开着室外循环，那盖子就一直打开，只要车在行驶中，就会有自然风进来。只有开关亮的时候，空调走室内循环，盖子就关上，也就不会有自然风进来。和空调开不开是没关系的。问：　自动雨刷工作不正常答：　凯越在国产同级车中首先装备了自动雨刷，能根据雨点的大小自动调整雨刷速度。但据反映，雨刷工作有时不正常，或者太灵敏，又或者速度太慢。其实凯越的自动雨刷灵敏度是可调的，很多车主忽略了这点，调节灵敏度的开关在方向盘环右侧。问：　后轮导向弹簧共振产生噪音答：　这个问题是经常反应的一个问题。不过，这暂时只是在南方地区容易出现。主要是因为南方收费站太多和天气气候因素，升降器的使用频率过高导致。问：　电动天窗出现故障怎么解决？答：　刹车时后轮产生噪音，其原因之一是导向弹簧产生共振引起，对刹车性能无影响，需要到指定的维修站检查一下，解决办法可以更换。现在凯越的导向弹簧进行了加厚处理，基本不会再发生这种情况。凯越的维护保养项目日常保养使用９０号以上无铅汽油，建议凯越用正宗的９３＃，９０＃次之，９７＃再次之（因９７＃没有国家标准，所以很多ＪＳ推出所谓的９７＃，问题多多，慎用）。可以定期添加燃油清洁添加剂，清洁、更换空气滤清器等，防止结炭，保持良好的车况是节省燃油的有效途径。但注意添加剂在新车磨合期没什么作用，只有在转速高的情况下才有作用。确保轮胎气压正确。轮胎气压不足或者气压太高都会增加耗油量，因此要定时检查轮胎气压。原厂推荐四轮均用２．１，实际使用建议前轮２．４，后轮２．２，生活中观察正常情况下４个花纹着地属正常范围，若超过４个花纹则要补充气体。有条件建议使用氮气，普通压缩气体含有微量的油星和水星，时间长对轮胎有一定影响。不要随意更换轮胎的大小，更换轮胎最好选择汽车厂家推荐的品牌与规格。轮胎越宽，抓地能力增加，但车轮阻力增大，油耗也随之升高。冷却液（水箱里的水）和刹车油每两年更换一次。变速箱油，建议在恶劣的行驶状态下６年更换一次，在实际使用中由４Ｓ店检查，若有颜色变浅或发黑（正常情况是透亮的红色），就要更换。出发前计划好交通路线以避免绕道，可省时省油，减少不必要的车辆配件和饰物，行李箱内置物越少越好。若下陡坡或长时间下坡时请挂１挡或２挡，有发动机制动作用，以免越滑越快而刹车磨损。逢雨季过水坑时要记住，水深的极限是不超过车轮的二分之一，稳住油门，以不高于２０公里的速度前进，若不慎被水呛熄火，一定不要点火（记住强行打火会造成发动机受，那损失就不是小数目），等待拖车。拖车时要注意，前轮不可着地，速度不大于３０公里，一次拖车距离不得大于８０公里，整车累计拖车距离不得大于２２０公里。总之，汽车保养是延长车辆寿命的重要因素。另外，也可以防止意外，保障司机和乘客的安全，让车主尽享驾驶的无穷乐趣。一保和二保汽车保养主要分为两类：车主日常保养和维修站保养。维修站保养由专业维修人员进行，一般分为一保和二保。一级保养，主要是换油和紧固，建议每隔５０００公里做一次一保。二级保养，主要是调整，更换机油格和滤清器，建议每隔１００００公里做一次二保。凯越原则上是２年或４００００公里保修，包括安全系统、发动机系统和底盘系统等。前提是必须按照保养手册上规定时间到３Ｓ店以上进行保养，否则届时会有变数。