（试驾时间：２００８年６月２日　试驾地点：上海Ｆ１赛车场）站在上海的Ｆ１赛道上，耳边仿佛响起了赛车的轰鸣声、仿佛看到了人们在看台上挥旗呐喊、仿佛感觉到赛车手们驾驶着赛车你追我赶，不由得让你兴奋起来，但真正让我热血沸腾的是可以驾驶全新ＢＭＷ１系驰骋在上赛道上，让我们来看看这个两厢运动小车能给我们带来怎样的惊喜。『我来说两句』『全部试驾图片』第一眼看到新宝马１系，你就会感觉到他的运动品质，４２３９ｍｍ的车身长度，５０：５０的重量分配比例，让他在紧凑型细分市场中是非常独特的，修长的前端和进一步后移的乘客舱，与宝马Ｚ４有几分相似之处。本人很喜欢宝马１系的前脸，因为他和３系有几分相似之处，加大的双肾格栅比以前更为突出尽显宝马１系的宝马血统；全新设计的大灯炯炯有神；导流板下更大的进气口无处不显示出宝马１系的运动本质。宝马１系的腰线很吸引人的眼球，设计师的精巧设计让宝马１系的腰线极富张力又不失优雅，饱满的腰线让他充满了很强的力量感。宝马独有的Ｃ柱倒弯钩曲线设计，配合高挑的腰线，让你觉得他就是一只即将离弦的箭，这样的设计还为后排的乘客提供了较宽敞的上下车空间。尾部水平线条使新宝马１系从后面看起来显得更宽、更强劲，但本人对新宝马１系的尾部整体感觉不是太好，觉得稍显小气，不过如果配上ＢＭＷ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ套装中的后扰流板和后包围则更能体现出他的运动气质。　（全部外观图片）本次活动主要试驾了１２０ｉ和１３０ｉ两个型号，对于这个追求运动的小车，内饰不是主要的，够用就行。在１２０ｉ车型上这种从简的风格尤为突出，没有其他辅助按键的简洁方向盘、手动空调、单碟ＣＤ，手动调节座椅，一切都是那么的简单；只有电动４车窗、按键式点火开关让你感觉到一点“高科技”的味道，如果不是方向盘中间闪动的蓝天白云螺旋桨这样简单的配置还真难让你把他和款宝马联系在一起。虽然配置简单，但做工还是继承了德国人的严谨风格。１３０ｉ配置却很齐全，特别是方向盘上的手动换挡拨片，很有驾驶赛车的感觉。宝马１系的运动本质决定了空间不是他的强项，前排空间尚可，但作为一款后驱车，传动轴占据了后排的一些空间，降低了后排乘坐的舒适性。虽然３３０升后备箱的空间不是很充裕，但较平的地板加上可以４／６比例放到的后排座椅将储物空间提升到１１５０升让宝马１系的储物空间还算够用，毕竟这是一款运动轿车，谁也不会拿他来拉货。（全部内饰图片）本次活动分别试驾了１２０ｉ手动、１２０ｉ自动、１３０ｉ手动及１３０ｉ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ改装版。新ＢＭＷ　１系的４缸直喷式发动机配备在新款ＢＭＷ　１２０ｉ上，２．０升发动机的最大输出功率为１１５千瓦／１５６马力，手动变速箱车型加速到１００公里／小时只需８．６秒，最高车速达到２１５公里／小时；手自一体变速箱车型加速到１００公里／小时只需９．２秒，最高车速达到２１３公里／小时。其３．０升直列６缸发动机输出功率高达１９０千瓦／２５８马力。加速到１００公里／小时只需６．３秒，最高车速被电子限制在２５０公里／小时。主办方在上赛道安排了３个测试项目，场地绕桩及两段赛道测试。让我们充分感受到了这个车的运动本质。在场地绕桩测试中铝制的减震系统有着极高强度和低重量的优点，配以多连杆后悬挂，及出色的底盘调教，让你对车的操控响应迅速，独有的ＤＳＣ系统的干预，让宝马１系在高速绕桩及过弯的时候游刃有余，在ＤＴＣ模式下，轻微的转向过度可以让你在过弯的时候感觉到尾部滑动，充满了驾驶乐趣。上赛道的第一个弯－－红河弯，也是我们的一个挑战项目，这个弯又长又急，不过良好的调教让我们很有信心的高速接近第一个弯心，调整速度切入第二个．．．．．．一切都是那么的顺畅，让人兴奋到极点。在另一个测试项目中，我们试驾了装有ＢＭＷ　Ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅ改装配件的１３０ｉ，不要说是亲身驾驶，前后碳纤维大包围，碳纤维后视镜，碳纤维扰流板，独特的轮毂及１８英寸的大胎，多功能赛车方向盘，无不让你热血沸腾。踩下油门，不要犹豫的一直踩到底，引擎的咆哮声浪推着这个小车加速前进，减速、入弯、出弯、加速，３．０升的发动机让让这个小伙子迅速达到了２１０ｋｍ／ｈ的速度，如果要不是马上接近一个弯道，真想试试这个车的极限速度是多少。踩下刹车，前后同尺寸的大刹车盘让这个１３０ｉ的速度迅速减到了安全入弯速度，一个字—爽！经过一天的试驾，全新宝马１系给我留下了深刻的印象，不过２７．３万—４４．５万的价格却给你的热情降了降温，不过如果你是宝马的狂热爱好者，无论什么价格都值。　（全部动态图片）参数表车型名称发动机型号　２．０Ｌ直列６缸汽油发动机　３．０Ｌ直列６缸汽油发动机最大输出功率　１１５千瓦／１５６马力　１９０千瓦／２５８马力最大输出扭矩　２００牛顿米　３００牛顿米燃油供给方式　电子传输　多点式喷射　电子传输　多点式喷射变速箱形式　６速手动　６速手自一体长宽高４２３９／１７４８／１４２１ｍｍ　４２３９／１７４８／１４２１ｍｍ轴距　２６６０ｍｍ　２６６０ｍｍ最高车速（公里／小时）　２１５　２５００－１００公里／小时（秒）　８．６　６．３综合耗油量ＥＵ２（升／１００公里）　７．９　９．２驱动模式　后轮驱动　后轮驱动制动系统　四轮碟刹　四轮碟刹轮胎尺寸　２０５／５５　Ｒ１６　２０５／５０　Ｒ１７