从６月１２日起到７月２０日，北京汇京鸿运东风日产专营店将会给予骐达车型在官方指导价上直降８０００元的现金优惠，除此之外，同时还附赠价值２０００元的油卡，优惠总价值达到了１万元。车型＋款式　指导价　降幅　现价８０００元＋油卡　１４．１８万８０００元＋油卡　１３．１８万８０００元＋油卡　１０．８８万８０００元＋油卡　１１．８８万８０００元＋油卡　１０．８８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页编者建议：老骐达在退市之前最高的优惠幅度曾达到２．５万元，看起来好像这次１万元的优惠并不算什么，但实际上由于老骐达的指导价格较高，而且新款骐达不仅在老款车的基础上进行了较大幅度的配置提升，官方指导价格也有所下调，再加上这次高达１万元的优惠，所以目前０８款骐达的降价情况已经与老骐达退市之前非常接近了，因此现在这个价格是特别实惠的，中意骐达的朋友可以放心出手。０８款骐达相对于老款骐达只是小改款，在老款车型经典的外形基础上加入了更多新鲜的元素，使得骐达看上去更加新潮。轩逸的外形自上市之初就饱受争议，过于个性的造型对于其家用车的定位似乎有点不太合适，不过对于追求个性展现自我的年轻人来说还是很有吸引力的。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。