２００８年３月，北京市出台了《公共场所禁止吸烟范围若干规定》，其中包括在公交车、出租车中禁止吸烟。天津、重庆、大连等城市也出台了出租车内全面禁止吸烟的规定。读者声音　车内吸烟对健康影响大据相关部门调查，中国吸烟者大约有３．５亿多人。据了解，西安市出租车司机中也有约１／４的司机吸烟，尤其是夜班司机。许多不吸烟的乘客对出租车司机在车内吸烟非常反感。西安市民杨先生告诉记者，他在乘坐出租车时如果司机吸烟，他都会“表情愤怒”地要求司机掐灭烟头，而司机也一般都会照做。王女士反映，今年年初的一天，她和５岁的女儿坐出租车碰上了司机抽烟，她要求司机灭掉香烟，没想到司机却不愿意，母女俩只好中途下车。随后，她向西安市出租车管理处投诉，最后因为司机不承认，事情不了了之。王女士认为，出租车内也应属于公共场所，为公众健康考虑，相关部门应当立法禁止车内吸咽。医学专家介绍，汽车内部空间较小，如果吸烟，烟雾不易散去，对人体健康影响非常大。出租车司机　法律明令禁止更权威记者随机采访了几位西安出租车司机，发现他们对于车内吸烟的看法不太统一。不会吸烟的出租车司机杨师傅表示，大多数市民坐出租车都不会吸烟，但有时候也会碰到一些烟瘾大的乘客，坐上车就抽烟，弄得烟雾缭绕，还不听劝。杨师傅无奈地说：“我车后排座椅上的座套经常被一些乘客的烟头烧出了洞，后来上车的乘客还以为是司机不爱干净。”对于乘客抽烟，杨师傅表示他会“察言观色”。一般乘客一经提醒就不再抽了；但对于难缠、态度恶劣的乘客，“你要是让他灭烟，他说车窗打开不就得了，”　因害怕造成较深的矛盾，他就不再吱声了。司机张师傅表示，出租车司机太辛苦了，整天在路上跑容易犯困，为了提神吸烟很正常。他吸烟的时候，只要乘客不反对他就抽；如果乘客抗议的话，他就会掐灭的。张师傅表示，许多夜班司机都吸烟，但如果法律明令禁止的话，那就肯定不会在开车的时候抽烟了。出租车管理处　禁烟需要政府部门牵头就“出租车内是否禁烟”的问题，记者采访了西安市出租车管理处办公室工作人员吕浩。他表示西安市出租车管理处禁止出租车司机在营运期间吸烟，如果司机吸烟不听劝阻，乘客可以投诉。不过，吕浩认为，由于西安市目前没有法律法规明文禁止车内吸烟这种行为，而出租车司机整天在路上跑，管理起来有一定难度，所以作为全市１０７６０辆出租车的管理部门，管理处只有在接到乘客投诉时，才能处理吸烟行为。他介绍说，上个月在西安市４３００多辆出租车中进行了张贴“禁止吸烟”标志的活动，但这属于商会的行业自发行为，没有在全部出租车驾驶员中推广。公共场所禁止吸烟这种事关所有公众利益的事情，需要政府部门牵头来实施，北京、天津等城市就是分别由卫生局、交通执法局等政府部门联合实施的全社会行为。记者了解到，由西安市人大常委会制定的《西安市出租汽车管理条例》第二十二条规定，“营运出租车驾驶人应该文明服务，保持车辆整洁卫生”。对于在出租车内吸烟是否应禁止，并没有明确规定。