未来科学环保的用车理念，有怎样的方式来进行改进？主持人梁洪：在我们的节目当中，我们一直强调这样一个观点就是，石油是可以用光的，想想这样一个非常通俗的、非常简单的一句话，不由得心里一阵的发凉，如果有一天地球上没有油可用了那时候会怎么样，我们向所有人提出这个问题，不管你是有钱人，还是目前手头比较紧的人，是不是都可以考虑一下对这种不可再生的能源都应该是保护的。最后的时段，请两位谈一下，对于未来科学环保的用车理念，作为我们媒体来讲我们能做一些什么，两位有没有什么好的意见和建议？徐锋：我觉得中国为什么现在私车发展那么快，一定程度上跟我们公共交通网络不够发达有关系的，像上海这种城市好一点，在北京这样的城市没有车会很痛苦，自己有车效率会提高很多。我觉得石油上涨，一定程度上会刺激政府部门来大力发展公共交通。还有另外一方面，我觉得大家用车的习惯还是有需要改变的地方，包括说尽量能够不买车、不消费车坐公共交通的话还是坐公共交通，我觉得现在公共交通发达的话比自己开车节省很长时间，一个是车位没有怎么办，还有堵车了怎么办，还有时不时的收到罚单，其实消费人很多的精力。如果自己坐公共交通，其实没有这么多这方面的生活成本在里面。主持人梁洪：北京为了迎接奥运会的到来，从７月２０日开始起，就要实行车辆的单双号使用了，开始使用前，我们也看到了北京很多公交系统都开始了全方位的准备工作，不管是加大发车量，还是延长公共交通的时间，我觉得这段时间是非常好的实验，来看一看，如果北京市每天减少一半的机动车，如果我们的公共交通加大了出发率、延长了出车时间，是不是让我们北京市场才有公共交通的时候能够非常舒服很通常的到达自己的岗位。７月２０日开始，我也准备，每个星期肯定有三四天采取公共交通，坐一下地铁、坐一下公交车，因为我上班肯定是高峰期，我也体会一下，看看会不会被挤成相片。我觉得公共交通徐锋讲的非常好，如果能够健全其实是最好的环保方式，北京目前的现状下，可能公共交通的完善还需要一段时间，文强，你觉得还有没有什么比较好的方法，能够科学环保的用车？张文强：科学环保的用车，刚刚我们谈到为什么大家现在都喜欢买车，真的就是因为我们的公共交通实在是太拥挤，前段时间包括我们讲到单双号的问题，那天我就挤了两天地铁，我发现地铁更挤，这就是非常直接的一个结果。公共交通未来还需要大力拓展，我相信才能缓解这个状况。还有另外一种方式，我觉得现在目前全球大都市都已经非常成熟的方式，现在东京，人们买车，一般情况下，上班时间他是不开车的，也许他想体验这种开车的乐趣，也许放假的时候或者周末旅行一下、到外面看一下，我觉得这和你的出行习惯或者改变你的整个行为习惯是有很大关系的。还有另外一方面，从国家整个汽车产业政策或者从整个的税收调节政策，整个宏观经济来讲，可能未来需要大幅增加购车的税收，或者通过这些杠杆来抑制整个汽车的消费。主持人梁洪：这也是我们在上期节目谈到，０６年的时候出台过消费税，但是因为力度不够，基本上没有产生什么波澜，除非我们在消费税上能够加大力度，比如买４．５升以上的，加１５０％的税，假如说，这样可能会有效。张文强：如果说拼车能不能成为时尚，我觉得这是很好的途径。主持人梁洪：那天我还和王维说这个事了，我们俩家住的很近，他一个单号，我一个双号，我说拼一个，结果他上午班，我下午班，结果没有办法了。拼车还有安全的问题、油的问题。张文强：我拼过一段时间，今天你付了明天我付，大家上班时间固定的话，头天说明天你几点上班，大家一凑就走了，尤其是东边在国贸那边上班的人，关键是看你怎么组织的问题，很多网站，为什么能凝聚那么多人气，是有自己的一套流程在里面的，其实关键是组织的问题。主持人梁洪：其实关于怎么样环保科学的用车，我觉得咱们可以在下个星期三的《星期三会客室》的当中继续谈，可以请到很多网站的负责人，大家畅所欲言给大家支支招，有什么非常好的方法知道怎么环保科学的用车。通过我们这期讨论，看到油价不断上涨的情况下，势必会对中国汽车消费市场、中国汽车产品的格局一定产生影响，这样的格局下倡导大家能够更加科学、更加环保的用车。非常感谢两位嘉宾的精彩发言，如果您想再次看到、听到本期节目，请登录搜狐汽车点击精品坊查看《星期三会客室》。关于油价的问题，我们下个星期三继续探讨。（责任编辑：高于洁）