悍马、奥迪、讴歌、莲花、道奇首次亮相重庆车展７．５米加长悍马登录重庆车展据悉，在６月１１日的２００８重庆车展上，专门为中国买家定制的７．５米长价值２３８万的加长悍马车将首次亮相，它的内饰极尽奢华，流线形真皮沙发、液晶显示屏、多种灯光变幻效果酒吧、车内液晶控制高级环绕音响、满天醒灯光变化幻影效果镜面车顶、电动驾驶舱隔屏、ＶＩＰ乘座区域　、多种灯光变化效果酒吧、３个液晶显示屏幕　、镭射激光灯及酒柜（架）等豪华设施，车的内部空间可供１６人开小会议。此外，经典悍马Ｈ２、Ｈ３也将在重庆车展上亮相。全新奥迪Ａ５首次在国内重要车展上亮相据悉，在６月１１日的２００８重庆车展上，奥迪将首次以厂家身份大规模亮相，届时将携众多主力车型亮相于６００余平米豪华展台上，据奥迪相关负责人透露，届时向公众展示的奥迪车型将包括奥迪Ａ４，奥迪Ａ６Ｌ，奥迪Ａ８Ｌ，奥迪Ｑ７，奥迪ＴＴ等，此外，全新奥迪Ａ５新车型也将隆重亮相重庆车展，这是奥迪Ａ５首次在国内车展亮相本田高端品牌讴歌首次亮相重庆车展本田高端品牌Ａｃｕｒａ（讴歌）将携强大阵容参加此次车展，包括新发布的豪华运动型ＳＵＶ车型ＭＤＸ和经典轿车ＲＬ、ＴＬ在内的讴歌全系车型将全部亮相重庆车展。三大专业跑车厂商—英国莲花首次亮相重庆车展作为全球三大专业跑车厂商之一，英国莲花堪称是众多车迷魂牵梦绕的品牌。从莲花原厂引进的ＲＣＲ竞速１．６Ｌ　，搭载的是直列４Ｖ１６气门双凸轮轴与多点式喷射发动机，可提供１１２匹与１５．１公斤米的动力输出。由０到１００公里直线加速只需１０．５Ｓ，极速可达１９０公里。此款原厂ＲＣＲ将在重庆车展隆重亮相。美国传奇品牌道奇登录重庆彪悍的“公羊”美国道奇汽车首次登陆重庆，原装进口的道奇酷搏和道奇锋哲都将在重庆车展上与广大车迷见面。（责任编辑：田禹）