“涨价说”正成为车企拉动销售的又一噱头。日前，东风汽车有限公司总裁中村公泰在中期计划发布会上表示，由于原材料上涨到了公司无法独立承担的地步，正考虑对旗下车型提价。然而，早报记者昨天从沪上经销商处获悉，由于销售出现滑坡，目前东风有限旗下的东风日产全线车型都在降价促销，幅度大的达到了１．５万元。早报记者昨天从东风日产经销商处获悉，目前东风日产旗下车型几乎都有降价，并且在不断加大降幅。其中除了将退市的旧天籁以降价两三万元的幅度甩货外，骐达降幅超过万元，骊威降价７０００元，轩逸的降幅更是已高达１．５万元，降价后，轩逸１．６舒适版仅售１２．７８万元。对此，东风日产公关部相关人士向记者表示，目前还没有涨价的具体信息，而经销商的促销幅度和策略都得到厂家的认可。东风日产全系车大幅降价不排除是为了提升销量。统计数据显示，近期东风日产销售颇为低迷，４月份的轿车销量同比已出现３．７％的下降。这之中虽然有老天籁逐渐退市的原因，但一向热销的颐达和骐达同比却也分别出现了１４％和２５％的下降。业内人士认为，汽车厂家一边降价一边又喊着要涨价，不排除是利用消费者“买涨不买跌的心理”　．．．．．．（责任编辑：刘杰　）