在荣威７５０艰难立足中级车市场之后，上汽荣威对７５０换代车型的开发已经秘密展开。根据现有计划，这款内部代号为ＮＬＣ（Ｎｅｗ　Ｌａｒｇｅ　Ｃａｒ）的车型将在２０１０年上市。今年年初，上汽技术中心斥资数百万元，购入十余台各类高级车。这些车型既涵盖日系雷克萨斯ＥＳ、凯美瑞、新雅阁、天籁；也包括德系美系的迈腾和蒙迪欧致胜等。整个春天，一支上汽试制试验团队一直在襄樊试车场进行“标杆测试”：从动力、底盘和操控等各方面，测试上述车型的车况体验——每一个测试参数，都将成为上汽全新整车项目ＮＬＣ（Ｎｅｗ　Ｌａｒｇｅ　Ｃａｒ）的参考标杆。据上汽内部人士透露，上汽荣威对７５０换代车型的开发从去年底已经秘密展开，将是在全新平台上搭载全新发动机的全新车型，定位工商务车型。根据现有计划，这款内部代号为ＮＬＣ（Ｎｅｗ　Ｌａｒｇｅ　Ｃａｒ）的车型将在２０１０年上市。“ＮＬＣ的造型已经基本定型了，预计今年将进入工程研发实质阶段。”一位参与ＮＬＣ项目的上汽工程师透露，“ＮＬＣ的设计规划是，以凯美瑞的成本，实现雷克萨斯的驾乘体验。”作为ＮＬＣ的配套项目，内部代号为ＮＬＥ动力总成项目也在同步推进。上汽技术中心总经理高卫民证实，ＮＬＥ项目中２．０－３．６Ｌ的Ｌ４及Ｖ６系列，将尽快实现量产，以替代目前的Ｋ系列发动机，这也将是ＮＬＣ搭载的全新发动机。汽车行业采购人士告诉记者：“目前汽车主要原材料，如钢铁和橡胶，都处于上涨的状态，只有占整车成本约２０％的电子系统如电子安全系统和电子娱乐系统的价格缓慢走低。所以降低新车开发生产的成本主要依靠管理的精益和技术的进步。”自荣威７５０车型２００７年初上市以来，上汽荣威一年来勉强在中高级轿车市场占据一席之地，成为唯一的中高级车本土品牌。而与中高级车市场相比，豪华车市场竞争的准入门槛似乎更加高不可攀。一汽曾在２００６年发布豪华车红旗ＨＱ３，但上市一年多来累计销量仅为千余辆。根据一汽轿车２００７年报，一汽红旗销售公司成立半年亏损高达４９９５万元，平均每卖一辆车亏损近１０万元。红旗的头破血流似乎并未扼杀上汽的往更高端市场进军的冲动。荣威ＮＬＥ整车项目的设计标准基本参照雷克萨斯，旗舰型装备３．６Ｌ　Ｖ６发动机更暴露了上汽进军亚豪华车市场的雄心。“日韩汽车企业，都几乎经历了３０－５０年，才真正意义上进入了豪华车或亚豪华车市场。”一位汽车营销师表示，“上汽需要在短时间内建立强大的生产开发体系，但仅此并不能确保成功。”经销商对ＮＬＥ项目也持观望的态度。一位北京地区荣威４Ｓ店经理表示，“有时推出高端车的最大作用是提升品牌——而非真正售出。”（特约记者　胡炜炜）（责任编辑：南超）