５月２８日，东风汽车有限公司在北京发布了２００８－２０１２中期事业计划——“１的３次方计划”。根据该计划，到２０１２年时，东风有限将发布１５款以上新车型，实现年销售汽车１００万辆和年销售收入人民币１０００亿元。东风有限董事长徐平表示：“新的中期事业计划全面系统地分析了国内经济和汽车工业发展趋势，以及国际汽车工业发展的新特点，充分活用东风有限自身的资源优势，是经过认真研究制定出来的具有挑战性的事业计划。”东风有限总裁中村公泰表示：“从２００３年乘用车和商用车销售总共２９．８万台，到２００７年的６１万台，东风有限销量和收入都实现了翻倍的增长，成功实现了中期事业计划的目标。１的３次方计划的目标是在原计划基础上，进一步加快公司在国内的增长，以巩固市场领先地位。”乘用车板块：将推１０款新车，进入第一阵营按计划，东风日产将陆续推出１０款以上的新型乘用车型。其中，今年就有４款新车上市，除逍客和新天籁之外，东风日产今年还将有两款车型上市。为支持强势增长，东风有限将扩大乘用车在全国的销售网络。按计划，到２０１０年乘用车经销商数量将从２００７年的３００家增加到４２０家。在乘用车领域，东风有限为东风日产定下了“进入第一阵营”的目标。去年，东风日产销量位居第六位，今年上半年也一直稳定在前十名。商用车板块：确立国内第一目标新车型推出方面，东风商用车将推出包含东风和日产品牌在内的超过５款的轻型商用车。东风商用车将进一步丰富天龙高端重卡和天锦中卡新品系列，满足多样化市场的需求。通过这些举措，实现其商用车国内第一、乘用车进入第一阵营和巩固轻型商用车国内市场份额第二的目标。同时，东风有限宣布将在河南郑州建立新的轻型商用车工厂，预计在２０１０年投产。东风有限、旗下的上市公司“东风汽车”和日产中国投资公司将共同投资１０亿人民币，使其产能达到年生产量１２万台以上。在销售网络建设方面，按计划到２０１２年，轻型商用车经销商数量从４２０家增加到６３０家；中、重型商用车经销商销售网络从２５１家增加到３８０家。海外市场：出口提升到１０％东风有限强势增长的另一个主要目标是加强海外业务拓展，东风有限计划到２０１２年，将东风重、中、轻型商用车出口从２００７年占总销量的５％，提升到１０％以上，以满足海外新兴市场需求。为了达到这一目标，不论是车型的种类、还是出口的目的地的数量都会有所增加。记者李刚链接东风有限“１的３次方计划”１、通过进一步的业务扩张，实现销售１００万台、收入１０００亿，以继续保持强势增长；２、继续坚持优化运营，在产品制造质量、销售和服务质量及成本竞争力方面，继续保持一流的水准，确保产品的竞争力；３、在双方学习和以公司利益最大化的原则基础上创建充满活力的企业文化，成长为一个倍受信赖的公司。（责任编辑：田禹）