６月３０日大限一天天临近，中国钢企与“两拓”的铁矿石谈判进入微妙时刻。记者昨日获悉，力拓和必和必拓表示，今年铁矿石合约价格涨幅要提高８５％－９５％，并要求中国钢企最迟在６月３０日接受这一上调，否则可能将中断来自澳大利亚的供应。这一涨幅大大超过之前中国钢企和巴西淡水河谷敲定的６５％的涨幅。如铁矿石真上涨９５％，我国用钢大户将面临严峻考验。按照惯例和早年合同约定，每年４月１日，铁矿石生产商和钢铁生产企业开始执行新价格，届时如未能达成新的价格，谈判可延长至７月１日；如果依然无法达成协定，铁矿石供应商可将铁矿石销往现货市场。有分析师指出，力拓大部分铁矿石合约将于６月３０日到期，但必和必拓的部分合约９月份才到期，因此有更多时间谈判，而由力拓率先谈判。“我的钢铁网”分析师徐向春昨日则表示，９５％的涨幅是不是“两拓”发出的最后通牒还不得而知，之前曾传过几次“两拓”最后通牒，但最终被证明是无稽之谈。这次的“最后通牒”很可能是市场放出的烟幕弹，为“两拓”提高价格加码。其实，在与“两拓”谈判的同时，中方也在增加自身谈判筹码，已做好谈判不能如期完成的准备——下半年，三大铁矿石商以外的国际中小铁矿石商将为中国提供２１００万吨的新增铁矿石。在２００７年１０月开始的２００８年铁矿石谈判中，淡水河谷已和用户达成铁矿石基准价格协议：分别上涨６５％和７１％。我国目前是世界上最大的铁矿石消费国，全球铁矿石价格在２００５和２００６的两个年度中，分别大幅上涨了７１．５％和１９％，２００７财年上涨９．５％，涨幅呈下降趋势。我国是铁矿石消耗大国。铁矿石价格上涨直接作用的是钢企。中国钢铁工业协会副秘书长戚向东曾预计，如若铁矿石价格上涨６５％，今年铁矿石进口预计达４．３亿吨，按其中长协矿占２．５亿到２．６亿吨计算，成本上升给我国钢铁工业带来的影响为６００亿至７００亿元人民币。如果铁矿石价格涨幅为８５％或更高，影响还会加重。此外，汽车制造业、家电制造业、建筑业等都将受到很大影响。钢材是商用车制造所需的主要原材料，约占商用车重量的７０％－８０％；钢材成本占一台空调总成本超过１０％。（责任编辑：王雅南）