本报记者　史宝华马自达３半轴异响引发的长安马自达产品质量和公司形象危机正在持续发酵。自５月份，湖南车主张洪峰与长安马自达的矛盾公开化以后，越来越多的消费者加入了进来。６月１日，湖南一些车主在某马自达４Ｓ店门口维权，一些车主的车身上贴着“我要换半轴，和张洪峰一样”的标语。６月７日，深圳国际车展上，几位车主手举着“马自达３半轴异响设计缺陷必须更换”的横幅站在参展的马自达３旁边，吸引人们的注意。６月１４日，南京市３０位马自达３车主在４Ｓ店悬挂抗议横幅。６月１５日，张洪峰就马自达３半轴异响问题接受媒体采访。同时，他还把各地的维权报道粘贴在自己的博客和一些访问量很大的汽车论坛上。引发各地车主频繁维权行动的原因很简单：为什么长安马自达给张洪峰的车更换新半轴，而只给其他人的车加装垫片？很多消费者认为，这是因为张洪峰进行了高调的维权活动。这一事件对马自达品牌形象可能造成的损害已引起日本马自达公司高度关注。事实上，从之前长安马自达服务部总监池田康孝否定公司中方人员与张洪峰达成的解决方案可以看出，日本马自达在主导事情的解决过程（见５月２１日本报《马自达３半轴异响调查》）。不过，它的反应并不快。马自达（中国）公关专员何苗说，此事目前由长安马自达全权处理，但马自达（中国）会把事态进展汇报给日本马自达公司，公司目前正在密切关注，并商讨进一步对策。在发生半轴异响问题之后，长安马自达始终未主动向外界做出任何解释和声明，上周它向外界转发的一份中消协的调解函还备受质疑。这份于５月２９日签署的调解函称，经过中国汽车技术研究中心有关专家的咨询、评价“长安马自达在处理该问题的设计、装配、使用过程是符合汽车技术规范的……加装垫片是一个现实、简便、快捷的处理方式……此种方法不会增加对半轴的磨损，也不能构成对消费者人身安全的威胁”。张洪峰对此提出了质疑，因为他与中消协、长安马自达以及中国汽车技术研究中心专家召开的马自达３投诉技术咨询会谈是在５月３０日，但调解函却是在技术咨询会谈前一天签署的。张洪峰公布的技术咨询会谈记录显示，中国汽车技术研究中心专家刘雨亭在会上表示，加装垫片“不威胁安全”，但是“希望看到改装后的实验分析报告，没有实验分析报告难以决策”，“既然马自达改了结构，应该提出报告，制造缺陷或者设计缺陷都需要实验分析报告，以此证明加装垫片没有问题。”长安马自达方面表示会提交实验分析报告。张洪峰据此认为，技术咨询会谈与调解函上所说的结论存在矛盾。目前，中消协已经停止调解。针对马自达３的一系列维权活动可能会对长安马自达的相关销售造成不利影响。６月１６日，北京一家长安马自达经销商告诉记者，最近一个月来，到店里看车的很多消费者，即使是购买马自达２的，也会询问马自达３半轴异响的问题。马自达３曾经是被日本马自达和长安马自达寄予厚望的一款车型，不过据中国乘用车联席会的数据统计显示，今年前５个月，马自达３累计销售不到１．５万辆，远低于卡罗拉、福克斯以及标致３０７等竞争对手。在中国市场，汽车生产企业碰到质量问题后，大多采取与当事车主签署秘密协议的方式，私下达成赔偿，以求息事宁人，避免事态扩大。之前，一汽丰田锐志、雪铁龙Ｃ５发生的“漏油”事件也是以如此方式处理的两个案例。但现在事实证明，这样的处理方式，越来越不能为中国消费者接受，对产品形象，甚至企业形象也将造成负面影响。上述长安马自达经销商表示，目前，长安马自达的经销商只销售马自达３和马自达２两款车型，如果马自达３的销售出现大幅下滑，那么经销商将面临很大压力。（责任编辑：刘杰　）