廊坊鼓励客运司机转行做的哥昨天，廊坊市委对外宣传局表示，市政府决定为廊坊运输公司东方大学城客运分公司特批５０辆出租车，鼓励大巴车承包人转行做的哥，同时在转行前，相关部门将给大巴车减免费用，帮助他们逐步退市。昨天下午，廊坊市专门召开一个调度会议，会议希望运管部门、运输公司给东方大学城的校车及相关长途大巴车减免费用，帮助他们渡过难关，逐步退市，使承包车主转行经营出租车。今年４月初，北京９３８路支５公交车进入廊坊境内时，遭东方大学城校车及当地长途汽车的经营者围堵，事发后，国家交通运输部联合国家发改委，召集相关部门和单位就此事展开调研。廊坊市委对外宣传局的孙明军局长说，市政府决定为运输公司特批５０辆出租车，市价１５００万，目前还没办过户手续。市政府鼓励大巴车承包人转行当的哥，也将要求运输公司对这批曾经是公司职工的承包人优先安排。孙明军说，今年８月份有１１辆大巴车的使用年限将到期，这批曾经是运输公司职工的承包人将转行开出租车。对于车上司机等被雇佣人员，交由承包人自行处理。其他２０多辆尚未到期的大巴车原则上也要求他们开出租车。９３８路运营状况不变。“这事到这里算是一个圆满的解决。”孙明军说，运输公司可以增设出租车业务，扩大了经营范围。大巴车７月份由于奥运召开的原因，将不被允许进京。它的承包人改行当的哥，也给他们提供了一个出路，到时候，他们本身也不可能愿意经营大巴车了。更多精彩请点击京华网（责任编辑：靳明）