来源：搜狐汽车　作者：综合报道６月１１日，“奇瑞Ａ３十万公里连续不间断公开测试”迎来发车后第八个整万公里。三辆奇瑞Ａ３披星戴月，马不停蹄，以８２，７１７公里的累计里程，抵达安徽复兴站。距４月２０日北京首发以来已５２个昼夜，连续不间断往返于北京－芜湖两地。假日无休　特殊端午节６月８日是中国的传统节日“端午节”，全国各地以不同的习俗庆祝这一传统节日的到来。今年的“端午节”显得格外特殊，其是首次被列为法定假日，在全国上下广众欢度这一节日时，奇瑞Ａ３十万公里连续不间断公开测试车队却假日无休，在假日的三天后，以不间断行驶突破８０，０００公里的优异成绩来庆祝这一国人传统节日，可谓意义深刻。节节突破　再创新记录随着“一周跑一万”；　“度１３日如一年”；“１９日过三万”；“２５日越四万”；　“３３日破六万”　；“３８日超七万”等一个个新记录的捷报频传，曾经是一个个被视为不可能完成的任务，都一个个地在奇瑞人和奇瑞Ａ３测试车的努力下逾越。当我亲睹奇瑞Ａ３驰过８０，０００公里凯旋门的这一刻，我不由得双手高举，情不自禁地为奇瑞汽车和奇瑞Ａ３创下的不可能成绩喝彩，为“中系汽车”充满信心。作为一个记者，我看过很多的记录诞生，但这一次，却让我衷心地为之喝彩，５２天不间断行驶累计８０，０００公里，这个困难比２年、３年渐渐地累积８０，０００公里还要面对更多的挑战和艰辛。三代家轿奇瑞Ａ３，给观者和消费者带来了实实在在品质诠释，以真实的数据倡领造车潮流，无不开创三代家轿过硬品质新纪元。品质飞跃　树立新标杆当奇瑞公司领导现场公开宣读了奇瑞Ａ３测试车７－８万公里的使用情况后，全场响起经久不息的热烈掌声。８０，０００公里的成功逾越，无不彰显奇瑞自主研发、精研技术的累累硕果。８０，０００公里，车辆很容易因金属疲劳而出故障，暴露出的问题可以说更加具有威胁性。但在现场，奇瑞公司一如既往地拿出车辆检测报告，在众多的专业人士现场验证下，一一对比，奇瑞Ａ３的测试车辆的底盘、发动机、电控管理系统及变速箱等所有核心部件都没有出现任何的异常情况。这，不能不说是“中系汽车”质量的一个里程碑，一个新的标杆。Ａ３十万公里连续不间断公开测试故障汇总（７万公里～８万公里）车号　反馈日期　故障里程　故障现象００１　７１２１０ｋｍ　右后减震器防尘套与减震器壳体动态干涉　７７１１１ｋｍ　右前大灯烧蚀００２　７５７９１ｋｍ　左前门密封条响００３　７３４９２ｋｍ　副驾驶门内护板上边缘装饰条松动　７５６００ｋｍ　雨刮器一档工作时异响再接再厉　勇攀更高峰在众人的掌声中，车手们坐进了车中，前进的方格旗又再次地挥动，３辆奇瑞Ａ３测试车辆又再度踏上征途，再一次挑战不可能的任务。前面的路，还是会出现荆棘和坎坷，但我们都相信，经历过８０，０００公里洗礼的奇瑞Ａ３，以卓越出众的品质，以不断前行的精神，勇攀更高峰，坎坷变成坦途，一一地实现不可能完成的事迹。让我们衷心的祝愿，奇瑞Ａ３能够经受住考验，顺利的完成此次十万公里长征路余下的２０，０００公里路程。我想，本次测试不仅仅是对奇瑞Ａ３的考验，更是对以奇瑞为代表的“中系汽车”军团的考验。让我们共同期待，奇瑞Ａ３测试车队早日完成十万公里连续不间断测试，再立新标杆！（责任编辑：王雅南）