６月２０日，梅赛德斯－奔驰宣布旗下Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ轿车正式上市，市场售价１３９．８万元。作为梅赛德斯－奔驰的旗舰车型，Ｓ级轿车一直是尊贵、安全和高品质的代名词。目前引入国内的Ｓ３００、Ｓ３５０、Ｓ５００、Ｓ６００以及Ｓ５００４ＭＡＴＩＣ和Ｓ６５ＡＭＧ，满足了中国消费者对于顶级豪华轿车的需求。今年１～５月，Ｓ级轿车在中国大陆地区销量超过５３００辆，同比增长２６％，在同级车中遥遥领先。据悉，Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ延续了Ｓ级一贯的尊贵品位与舒适体验，并且为驾乘者带来更为稳定的行驶表现和驾驶安全感。Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ配置了梅赛德斯－奔驰最新一代全时四轮驱动系统，即使在严苛的路面条件下，Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ也能从容应对，使驾驶者尽享领先科技带来的舒适和安全。梅赛德斯－奔驰（中国）汽车销售有限公司市场及销售总经理郝博说：“作为世界上最成功的豪华轿车，Ｓ级轿车以其舒适性和安全性成为顶级豪华轿车的标杆。这款配备最新四驱技术的Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ充分体现了梅赛德斯－奔驰作为豪华车设计与技术风向标的领导地位，彰显梅赛德斯－奔驰以领先科技不断满足消费者驾乘需求。”作为一款高档豪华轿车，梅赛德斯－奔驰Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ配备了３．５升、２００千瓦／２７２马力Ｖ６发动机，最大扭矩达到了３５０牛·米，出色的动力系统保证了车辆拥有最出色的行驶稳定性和更高的性能极限。此外，Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ还装配了独创的７速自动变速器，使换挡过程实现无缝管理，极大提高了换挡加速的灵活性，在满足舒适性的同时，带来更多的驾驶乐趣。奔驰德国总部的技术人员告诉记者，Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ装配的新一代４ＭＡＴＩＣ全时四轮驱动系统重量更轻、体积更小、油耗更低。与其他四轮驱动技术相比，这套系统前、后轮的动力分配恒定，保证驾驶者对车辆的行驶方向拥有完全的掌控能力。配合ＡＩＲＭＡＴＩＣ空气悬挂、精确的车速感应动力转向系统，以及同为标准配置的ＡＤＳ适应性阻尼系统等，Ｓ３５０４ＭＡＴＩＣ的操控性得到进一步提升，即使面对雨雪天气或恶劣的道路情况，也能游刃有余。据介绍，作为国内豪华车市场的“后来者”，梅赛德斯－奔驰销售增长非常强劲，１～５月，奔驰在中国大陆的销量达１４６００辆，较去年同期增长４６％。梅赛德斯－奔驰豪华轿车、跑车以及ＳＵＶ等多种车型都呈现增长势头。其中，Ｓ级轿车前五个月同比增长２６％，继续保持同级车市场中的绝对领先地位。全新一代国产Ｃ级轿车自３月上市以来一直供不应求，保持热销势头。ＳＬＫＰＡＳＳＩＯＮ０８限量版在北京车展上首次亮相后引起市场广泛关注，５月初一经上市后立即得到中国消费者的热烈追捧。Ｒ级大型豪华运动旅行车一直受到中国用户的青睐，而在６月初上市的Ｒ３００则进一步丰富了Ｒ级在中国的产品线，为中国消费者提供了更多选择。（责任编辑：刘林源）