摄影、撰文、策划：刘建东标准视角图前排安全侧气帘／气囊｜方向盘音响控制系统｜运动型方向盘｜双开启模式电动天窗｜电动调节驾驶员座椅｜自动恒温空调系统｜６碟ＣＤ｜发动机启动防盗锁止系统｜前排电动窗防夹手｜真皮内饰［购车费用］车价：１６９８００｜购置税：１６９８０｜保险费用：５８４７｜杂费：８９８７｜合计：２１２７８６［分期付款］首付：８２７５６｜三年月付：３６１２｜两年月付：５２６４轴距（ｍｍ）最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）我们喜欢动感的外型是Ｍａｚｄａ３的亮点之一，不管是哪个年龄阶段的人，开上Ｍａｚｄａ３肯定都会有一种激情。先进的２．０Ｌ发动机，最大功率１１０ｋｗ，动力十分充沛。配合５速手动变速器，驾驶起来运动感十足。开着他行驶在大街上，回头率相当高！［评论］　我们不喜欢由于追求外型上的动感，所以内部空间并不像其他同级的日系车那样宽敞，尤其是后备箱，３００Ｌ的容量实在小的可怜。车辆静止时的噪音控制很不错，但是转速超过３０００转后，声音就比较大了，不过一些人可能会很喜欢发动机的尖叫声！［评论］　适合人群适合的人群恐怕不用我介绍了。相信那些老人家们肯定不会喜欢这样的车，那些每天要出去谈生意，签合同的的老板们肯定也不喜欢。不过那些有一定经济实力的年轻人们肯定对Ｍａｚｄａ３爱不释手，因为他能够充分的让人们释放激情！［评论］　Ｍａｚｄａ３动感的外型无疑为他挣到了很多的分数。一个大的Ｖ字型从车头一直延伸到前挡风玻璃，显的很有气势。前大灯酷似鹰眼，并且使用了黑色背景，显的咄咄逼人。尾灯同样使用了黑色背景，三个投射式的尾灯组合使用了红，黄，白三种颜色组合，非常时尚。手动挡车型加装了尾部扰流翼板，更加增添了一丝动感。综上所述，Ｍａｚｄａ３外型篇得到８４分的高分。［评论］前大灯酷似鹰眼，并且使用了黑色背景，显的咄咄逼人。一个大的Ｖ字型从车头一直延伸到前挡风玻璃，显的很有气势。尾灯同样使用了黑色背景，三个投射式的尾灯组合使用了红，黄，白三种颜色组合，非常时尚。与内饰得分１７５分相近车型内饰使用了大量塑料以及皮质原料，全黑色的装饰配合橘红色的背景灯光显的很酷。音响与空调的布置简单实用，尤其是一条红色发光条横置在音响中间，车子启动的时候会从中间亮到两头，很时尚，起到了画龙点睛的作用。手刹放置在了变速器右边，并且有一定的倾斜，用起来非常顺手。跑车式的仪表盘运动感十足。综上所述，内饰得分１７５分。［评论］长条型的多功能显示屏能够显示很多实用的信息。　塑料的装饰条明显要比木饰的要漂亮一些，显的更具动感。　三个炮筒式的仪表盘看着很眨眼，指针也采用了跑车式的，０刻度的时候指针是垂直的。　中控台布置简洁美观，符合整体风格。　方向盘上的快捷按钮可以控制音响的全部功能。黑色的真皮坐椅看起来很眩，不过包容性一般，有待提高。　与驾驶得分１４８分相近车型Ｍａｚｄａ６优异的操控给国人留下了良好的印象，号称“弯道王”。而Ｍａｚｄａ３又号称吸收了众多ＲＸ－５的优点，所以对他确实非常期待！Ｍａｚｄａ３的动力十分充沛，最大功率达到了１１０ｋｗ，配合的五速手动变速器档位清晰，换档的时候需要用较大的力气。不像大众的变速器是吸入式的。踩下油门，转速表瞬时就飑升到５０００转，车子也一下弹了出去。底盘调教的很运动，驾驶起来很爽。［评论］２．０Ｌ发动机最大功率１１０ｋｗ，已经相当的够用了，甚至有些奢侈了。　５速手动变速器档位清晰，换档的时候需要用较大的力气，不像大众的变速器是吸入式的。　使用了２０５的宽胎，抓地力好，为车子提供了很好的稳定性。　长安马自达ｍａｚｄａ３　２．０手动详细得分测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　８４外型外型是否符合使用需要主观评价具有跑车风格的两箱半轿车，尤其前大灯和尾灯都很漂亮漆面质量检验车漆光洁度漆面质量比较好装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀缝隙比较均匀轮毂轮毂是否与整车协调主观评价５幅轮毂很有动感内饰篇　２５０　１７５前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间空间适中，但并不宽敞。后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间坐两人较舒适，坐三人就有点拥挤了。中间座椅空间较小车内用料仪表台表面用料塑料座椅用料皮质座椅质量较好按健和装饰条用料塑料按键，塑料装饰条。内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度比较精致仪表台和车门版缝隙是否均匀很均匀内饰主体用料是否统一统一操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备比较简单隐藏功能是否多不多前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力一般座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适舒适度一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何一般座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化４向电动调节后排座椅乘作感受座椅对大腿的乘拖力不好座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何较好座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无腿部空间的大小小仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰清晰漂亮很动感在驾驶过程中能否迅速准确读去数据可以晚上是否清晰清晰布局是否合理合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置较容易音响的品质品质较好空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）自动空调比较好车内温度的均衡度（前后座温差）一般储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置储存盒较少水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。２个，较合理配置基本配置普通车应该有的配置比较全亮点配置亮点配置对消费者的实用性无后备箱空间大小３００Ｌ能否方便的与前排空间相通可以拿取东西是否方便较方便驾驶篇　２００　１４８动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷很灵敏加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）线形好提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显３０００转时比较明显高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退２１０ｋｍ／ｈ满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响没有变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）清晰挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气顺畅，但需要用力离合器的轻重适中变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟变速箱换挡是否有明显冲击操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈适中方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）非常舒适多功能方向盘的使用难易简单高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）稳定性比较好转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）很精准，但是稳定性一般方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）不是十分清晰悬挂悬挂的软硬度偏硬悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）比较舒适悬挂在弯路中的侧倾程度侧倾较小轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）比较好刹车刹车的“高低”“软硬”灵敏ＡＢＳ介入的反馈，效果不错高速刹车时踏板的力度轻急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）比较稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）低速感觉刹车在低段和高段的力度相同噪音胎噪适中风噪适中路噪（底盘噪音）适中引擎噪音（感受多少转时开始明显）超过３０００转噪声明显引擎噪音（静止）较小内饰面版响动没有异响没有视野后视镜很好大灯夜晚照明比较好车内视野（注意Ａ柱的影响）比较好倒车的视野有倒车雷达其他篇　１００　７４安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服合适是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现比较好感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制无是否有防盗系统有环保排放标准欧ＩＩＩ其他环保配置费用油耗是否费油适中油品对油品的要求９３＃以上无铅汽油配件易损件的价格适中保养费用费用高低适中总计　６５０　４８１