广州６月２２日　随着成品油价格上涨，广州市部分车用液化气加气站顶风涨价。广东省物价部门已联合广州市物价部门进行检查，将对违规涨价行为进行严查。２０日零时，国家上调了成品油价格但严禁相关行业跟风涨价。随着油价上调，广州部分加气站随之将车用液化气价格提升，从原先每升３．６４元调到４．７３元，每升足足涨了１元多。２０日下午，广州市物价部门紧急发文，要求停止气价上涨；２１日上午，广州市公安部门也紧急发出澄清短信，称各加气公司从早晨开始，已将气价降回到每升３．６４元。广东省物价局２１日已联合广州市物价局对联新、振戎、洁能三大供气企业进行了一次油气价格检查。广东省物价局有关负责人表示，燃气商家的涨价行为是违规的，将发现一个查处一个，决不姑息。２２日，记者在广州市员村一横路口的加气站看到，气价已回调至每升３．６４元。广州市振戎燃气连锁经营有限公司的一名员工说，接到通知后，就将气价降回了。但一些加气站却仍顽固地将气价忽涨忽降，似乎在跟执法检查部门玩着“猫捉老鼠”的游戏。有的士司机向记者反映，位于车陂路上的一家联新ＬＰＧ加气站，２１日下午又将每升气价格从３．６４元调到４．３８元，许多的士司机拒绝加价都无奈地开走了。（责任编辑：王雅南）