在全国车市都不景气的大环境下，近期武汉本土车市在连续阴雨天的笼罩下再次走低，就连一向销售较好的经济型车也有较明显下滑。车市的不“理想”，价格成了唯一的尚方宝剑。据了解，近期车市各个车款都加大了降价幅度，有的车型优惠幅度甚至达到了１５％。根据全国４月、５月销量连续下滑来判断，车市的这种“狼狈”相或许还将持续数月。５万元—１０万元近日，奇瑞的商家为该品牌全系给出了大幅度优惠，最高降幅可达到１万元。据悉，此次降价的车型均是限量出售，多则１０多辆，少则仅１辆，但降幅最低都在４０００元左右。目前降幅最大的为奇瑞Ａ５　１．８Ｌ手动舒适型，由原价的７．９８万元下降到６．９８万元。值得注意的是，其中有款小车ＱＱ３　１．１Ｌ自动豪华型也降价７０００元，最低售价跌到了４．２８万元。作为一款小车型，如此降幅确实少见。除此之外，降幅达１万元的还有三菱蓝瑟１．６Ｌ自动ＳＥｉ舒适型，从１０．４８万元下挫至　９．４８万元。此车目前没有库存，有需求的消费者还得等几日。为了给新飞度让出更多价格空间，目前飞度型动派全系优惠１８８００元后，还赠送１０００元油卡及配置大礼包，整个降价幅度基本达到了约２万元。１．３Ｌ手动档最低报价跌至７．６万元，而自动档同期也下滑至８．８万元。据商家透露，购车还将获得更多优惠。１０万元—１５万元同样是为新款让路，在新凯越上市后，老凯越ＨＲＶ也有大幅的优惠。据悉，现在凯越ＨＲＶ１．６手动运动版和自动运动版，全部优惠１万元。其中１．６手动运动版，原指导价为１１．３８万元，现仅报价１０．３８万元，逼近１０万元大关；而自动运动版最低市场价也跌到了１１．３８万元。不过，车商处的货源并不多，喜欢的朋友不妨早点出手。另据了解，马自达３自上市后销售还算不错，且价格也一直比较稳，而近期马自达３　１．６ＡＴ标准版给出了２０００元的小幅优惠，自动档则优惠３０００元。１５万元—２５万元索纳塔御翔是北京现代继索纳塔之后的又一新车型，是一款偏重于商务车风格的车型，自去年上市后其销量一直并非很理想，而且同级别的车型不在少数。一直对价格非常敏感的北现商家“小心”地抛出了５０００元优惠。目前，索纳塔御翔２．０Ｌ手动舒适型从１６．５８万元下降至１６．０８万元，且车源不多。这种谨慎的降价态度，相比外省降幅在１万元—２万元还是要略显小气。但不管怎样，只要自己喜欢就可去与商家面谈，相信还是可以拿到更理想的价格。（责任编辑：王雅南）