在签约传闻被多次击破后，业界高度关注的东风汽车集团股份有限公司（下称“东风”）收购哈飞汽车工业集团有限公司（下称“哈飞”）一事将在中航集团整合的背景下发生变动。记者昨日从中航集团内部获悉，中国航空工业第一集团公司（简称：一航）和中国航空工业第二集团公司（简称：二航）在８月份左右合并重组后，未来的中国航空工业集团公司（以下简称：新中航）将重新整合汽车业务，这意味着隶属二航的哈飞汽车将和昌河汽车一样被纳入新中航。中航科工高层透露，目前东风和哈飞合作一事也已经遭遇障碍。东风收购哈飞将流产？“新中航筹备组目前已成立，挂牌大概一个半月以后。挂牌之后，可能对于其辖内的航空产品包括军航和民航进行重新整合，里面就包括汽车。”上述中航科工高层表示。据这位高层透露，６月１４日、１５日，一航和二航所有高层，以及旗下各企事业单位的负责人共４００多人在北京召开两集团首次联合会议，会上正式宣布成立新中航筹备组，并任命现任一航总经理林左鸣为筹备组组长。“林左鸣在筹备组过渡期之后将直接出任新中航负责人，而他上台之后为了完成向中央提出的万亿目标将会积极扩充汽车业务，那么此前一直被中航科工推出去的哈飞汽车将重新回到中航系统，因此东风收购哈飞一事肯定要中止。”一位接近中航高层的知情人士向记者透露说，此前业界普遍猜测中航科工将剥离旗下哈飞、东安动力、甚至昌河等汽车业务，其实这是二航的战略安排。“但现在，主导此事的二航总经理张洪飚因为没有进入新中航筹备组，东风联姻哈飞就将搁浅。”不过此消息记者还没有得到中航方面的肯定。中航科工相关负责人指出，由于新中航目前还没有正式成立，具体的整合方案到现在都没有结论。“当然东风和哈飞的合作现在谈的好像很不顺利，但时间已马上就一年了。”重组模式还需多方博弈据了解，二航在汽车资源上比较丰富，旗下的哈飞、昌河、东安动力都具有一定的实力。“如果新中航少了这三个最大的汽车企业，未来的汽车业务将大打折扣。”针对外界对二航欲剥离汽车业务的猜疑，昌河汽车高层表示，在未来昌河肯定要进入新中航。因此，无论是６月１７日的昌河股票停牌，还是６月１０日的转让１．０７亿模卡具股权给昌河航空，其实都是在为进入新中航理顺股权关系，而不是像外界分析的那样被中航科工所“抛弃”。“今后一航和二航在内部进行整合后，汽车业务可能被单独拿出来并成立一个部门，直接归属于中航旗下，诸如成立像中航科工（２３５７．ＨＫ）的类似企业。”该高层分析认为，这样的做法不仅能有利于中航的战略意图，也符合国家对汽车行业兼并重组做大规模的要求。从昌河汽车获悉，跟新中航２０１２年的万亿宏伟目标一样，昌河汽车在２０１０年也已经制定了一个增长近４倍，总销量为４０万辆的目标。因此，未来的中航汽车业务将在１００万辆以上。