豪华、运动与尴尬的结合体　奔驰Ｃ尽管仍有人接受不了新奔驰Ｃ的造型，但从目前多数人的观点来看，新Ｃ的开发是成功的。在同样是奔驰最重要的车型上，新Ｃ级让我们看到了奔驰大胆的改变和尝试，并且为了保留奔驰特有的豪华，又不能失去运动性而无法与宝马３抗衡，奔驰甚至还刻意打造了两个不同风格的版本，来适应市场的需求。即使是注重豪华和舒适的优雅型奔驰Ｃ，依然与上一代车型有着很大的差别，更为时尚和运动，是奔驰刻意想改变的。然而奔驰毕竟是奔驰，与宝马相比，新Ｃ级依然显得沉稳有余锐气不足。在国内一直有着“坐奔驰开宝马”的俗称，而作为北京奔驰，尽管一直在尝试着打破这种陈旧观念，在推广中一味强调它的运动性，但这在国内仍然需要一段时间。关注奔驰Ｃ的人，与关注宝马３系的人群有着较大差别，他们更稳重，也更注重品质，在他们看来，奔驰的产品应该是无可挑剔的。可他们或许会对于新奔驰Ｃ为了照顾运动而内装不够精致和豪华而颇有微词。拥有奔驰Ｃ以后，你或许不会像拥有宝马３系那样一味的追求运动，但已经为运动考虑到了的底盘以及机械增压发动机，仍然会在山路或者高速上，给你小小的刺激。奔驰Ｃ的空间并不大，这或许会让许多对这台“小奔驰”并不了解的朋友坐到后座时，感到吃惊，甚至说出：“奔驰也就这么大？”之类令人不痛快的话。没法子，在国内，奔驰的形象太伟岸了，自己开奔驰，恐怕还得接受一些这种令人哭笑不得的评价。（责任编辑：白璐）