由于今年发生的许多事情，使得国内汽车厂家无论是生产、销售，或是新车推广，都受到影响，年初制定的年度目标能否实现，很大程度上要看下半年的市场发展。不排除涨价可能作为微车市场“老大”的上汽通用五菱同样面临这样的问题，其销售公司市场与网络总监杨杰在接受记者采访时表示：“我们１～５月占到全国市场份额的４７％，销量是３２万辆，同比去年上升２．６％，年初定的目标是６０万辆，有点影响，但仍按照原来计划实施。上汽通用五菱的微车涨价与否直接关系老百姓生活。“目前来说，我们还不会涨价”，面对这个问题，杨杰先做了一个肯定的答复，但同时他也不排除涨价的可能，“上汽通用五菱要生产一个能有品质保证的产品，在这个基础上，如果原材料上涨很快，而我们还要维持品质，并且要维持产业的生存条件，那么我们或许会考虑涨价。”今年仍主推五菱之光上汽通用五菱之所以能够成功，国内首创的“县级网点”功不可没，今年，上汽通用五菱目标覆盖全国３０％的县城，目前，全国县城总数为２０００多个，亦即要到６００家的数字，数量相当庞大。不过，杨杰表示，这些网点不一定都是４Ｓ店，可能是２Ｓ，甚至更低，服务功能也更加小些，但有一点很重要，那就是方便客户。谈到新车型五菱荣光，杨杰坦诚认为，这两年来，微型客车加宽、加长、加大是一个趋势，老百姓很讲究的是价廉物美，希望能在保证使用、购买成本的基础上又能提供更大空间、更大承载力、更大动力，而且油耗更低。五菱荣光针对的就是这一市场。不过，目前还处于推广阶段，所占销量比例不是太大，今年销售主力仍是五菱之光。（责任编辑：靳明）