昌河汽车将归属新航总，但穷困潦倒的＊ＳＴ昌河近日或将签出一笔超过一亿元的“卖身契”。６月１０日，＊ＳＴ昌河公布出售资产公告称：公司向控股股东中国航空科技工业股份有限公司（下称：中航科工）的全资子公司江西昌河航空工业有限公司（下称：昌河航空）出售部分资产（房屋建筑物及机器设备）。经协商，以截至评估基准日２００７年１２月３１日标的资产的评估价值１０７４３．５８万元作为交易价格。连续两年亏损　＊ＳＴ昌河面临退市风险分析人士认为，昌河汽车出售资产，一种情况是中航科工旗下产权关系整理，另一种情况是自救，昌河汽车发展需要更多资金。受益于大飞机项目，昌河汽车将归属新航总，这使得一向业绩不佳的＊ＳＴ昌河的股价在前一段时间一路飙升。但昙花一现，４月２３日，＊ＳＴ昌河跌至历史最低谷，最低跌到３．８４元。６月１０日开始，上证大盘指数大跌接近２００点，＊ＳＴ昌河也应声大跌。１１日，＊ＳＴ昌河每股价格以４．８４元开盘，报收于４．９６元，中午时分一度追涨到５．２５元，表现出强烈的反弹势头，成为当日２０８家少数上涨的股票之一。这得益于前日＊ＳＴ昌河公布的向昌河航空出售过亿资产的公告。昌河汽车２００７年的营业收入为１２．４５　亿元，较２００６年下降４７．６０％；每股收益－１．４３元，较２００６年下降１６０％；全年亏损５．８７亿元，比２００６　年的亏损额增加了１４６．１９％（２００６年亏损额为２．２６亿元）。昌河汽车的业绩影响控股股东中航科工。由于受整车业务经营不利和业绩大幅下滑的影响，中航科工权益持有人应占净亏损扩大到１０．２６亿元，而２００６年度这一亏损额还只是３．３１亿元。＊ＳＴ昌河已经连续第二年表现出亏损势头，按照上交所规定，如果连续两年继续亏损，２００９年＊ＳＴ昌河就要面临退市风险。股价一路飙升的＊ＳＴ昌河被股市看好，原因是昌河汽车被整合的消息不断。随着去年年底东风收购哈飞汽车事件的曝光，同样作为中航科工旗下的汽车资产，昌河汽车的动向在今年一直是业界关注的焦点。而市场也曾一度传出昌河汽车将被北汽集团或长安集团洽购的消息。不过，今年３月初和４月中旬，昌河汽车相继发布澄清公告，称他们没有和北汽集团或长安汽车就收购事宜进行过接触。５月６日，昌河汽车总经理周世宁表示，昌河汽车将随着“新航总”的成立全面进入该集团，昌河汽车的归属才告一段落。不过，５月１１日，中航集团和中航二集团巨头召开成立“新航总”会议，中间没有涉及汽车企业的整合。外界人士认为，“两大集团的航空业务整合难度已经很大，作为连续亏损的汽车企业只能排到末尾”。今年３月底，在新利亚纳上市现场，昌河汽车董事长李耀在接受新快报专访时诚恳地分析了昌河汽车陷入困境的三大原因：产品类型单一、销售上“只会干不会卖”、成本控制上比较无力。他同时表示，自去年８月新领导班子上台后，目前产品调整已经基本到位，销售和成本的控制上也正在有条不紊地改进中。尽管如此，业内人士对昌河汽车的前景表示担忧。由于一直缺少完整的产品线、技术研发和市场营销能力，昌河汽车在多项汽车市场争夺战中处于弱势。由于连续两年亏损，昌河汽车资金流问题非常紧张，这也是昌河汽车多次变卖“家产”的重要原因。２００７年３月，昌河汽车向控股子公司江西昌河铃木汽车有限责任公司出售资产，经协商作价１．６８亿元向后者出售部分设备及厂房等资产。鉴于昌河汽车多次自救均以失败告终。资深汽车分析师贾新光认为，昌河汽车最好的前景是并入长安集团或者北汽集团。两度变卖家产　被收购才是正道（责任编辑：王伟杰）