有史上最宽大微客之称的长安之星Ｓ４６０将于本月内在全国各地陆续上市，并从即日起开始正式接受消费者预订。同时，上汽通用五菱代号为Ｎ３００的全新“大微客”命名为五菱荣光，也在本月登台角逐。长安与五菱这对国内“微面”市场的老对手，此次在同一时间双双发布新车，势必让国内“微面”市场再起风云。走势新微车尺寸逼近轻客据了解，上汽通用五菱代号为Ｎ３００的全新“大微客”已被命名为五菱荣光。与以往的加长版相比，不仅实现了车身加长，还在宽度和高度上达到了新的标准，长、宽、高分别为：４１５０ｃｍ、１６２０ｃｍ、１９１５ｃｍ，内部空间上超越了普通微客。随着车身加大，五菱荣光发动机排量也增加，预计将搭载１．２升和１．４升的汽油发动机。而长安汽车推出的新一代宽体微车ＣＭ９，命名为长安之星Ｓ４６０，尽管Ｓ４６０定位为微客，但其车身尺寸已经逼近轻客，车身长度接近４米，轴距为２．６米，后轮轮距达１４３５ｍｍ；Ｓ４６０的宽度为１６４５ｍｍ，不仅拥有同级车中的最宽车身，在舒适性和稳定性上也有显著提升，客货仓空间更是达到同级车之最的４．４立方米，成为开启新一代宽体大微客时代的领军车型。竞争微车市场双雄鼎立微面市场在去年的销量约为１００万辆，其中，上汽通用五菱和长安之星就垄断了这个市场７成以上的份额。去年６月，在长安之星ＩＩ代的帮助下，长安以３．７５万辆的销量超过五菱的３．５１万辆，是近两年来首次超过五菱。五菱之光与长安之星ＩＩ代的售价都差不多，均不到５万元。据了解，目前微车市场，在新一代大微车集中登台之前，已经投放市场的加长版微车产品快速成长。五菱、长安等一些主流微车厂商都相继推出了加长版车型，如五菱之光加长版、长安之星二代、哈飞民意加长版，都在原有产品的基础上做了升级，并取得了较好的市场销量。一个是史上最宽的微客，一个是史上最长的微客，“微客”双雄，通过“全新武器”抢占中高端市场，谁能笑到最后，还有待市场的考验。（责任编辑：王伟杰）