雷诺与日产联盟在印度的工厂终于开工。２００８年６月６日，雷诺与日产联盟在印度ｃｈｅｎｎａｉ的工厂举行奠基仪式，预计新工厂将在２０１０年投入生产。根据双方公布的信息，在这家工厂中雷诺和日产各占股５０％，总投资额为１２亿美元。如果这个新工厂的生产规模在４０万辆左右，将不比日产在中国的小。印度市场对它们的重要性可见一斑。这其中呈现给日产在中国合资公司的意义值得关注。在新工厂的规划中，它们生产的产品除满足印度本土市场外，会有大量产品用于出口。雷诺汽车表示，它会在新工厂中生产Ｌｏｇａｎ平台的系列产品，随着市场的需求会导入其他平台的产品。目前，Ｌｏｇａｎ平台的产品是雷诺汽车在全球范围扩张的主打产品，其中价格是其主要优势。有评论指出，这个平台上的产品的低价是它成功的重要原因，面对以小型汽车为主的印度市场，Ｌｏｇａｎ平台的产品比较符合实际。在此之前，雷诺汽车已经与马恒德拉成立了一家合资公司，占有其中４９％的股份，在这个工厂中，雷诺Ｌｏｇａｎ的系列车型已经进入印度，从２００７年５月至今，该车的累计销量为２．９万辆。以印度汽车市场的实际状况判断，这一销售数字说明它对印度市场具有相当的吸引力。日产汽车在新工厂的产品中主要以小型车平台为主，其中比较有代表性的是Ｍｉｃｒａ系列车型。由于日产汽车与利兰有合作关系，在产品的分布上，新工厂主要侧重乘用车，与利兰的合作工厂主要负责生产客车等车型。这样的规模对雷诺与日产的中国合作伙伴而言，需要格外注意。（责任编辑：南超）