日前，记者从奇瑞汽车股份有限公司获悉，　７月１日新旗云即将搭载ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ盛装上市，预计售价５——６万元，分别有１．５Ｌ标准型、舒适性、及豪华型三款车型，与原有的旗云１．３Ｌ、１．６Ｌ车型共战经济型轿车市场，并将成为与众多１．５Ｌ车型分庭抗礼的新势力。据奇瑞相关负责人透露，新旗云将成为奇瑞今年推出的首款１．５Ｌ车型，其拥有以下三大亮点：其一，首款搭载奇瑞ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ高性能发动机上市的车型；其二，全新晶钻组合前大灯、ＬＥＤ高亮度后尾灯，为新旗云整体外观倍添都市时尚感；其三，超高性价比，上市之后的新旗云手动档最高售价将不超过六万元，对消费者来说价格更具吸引力；值得一提的是，搭载奇瑞ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机，为新旗云带来了更强劲的动力和更经济的燃油指标。最大功率为８０马力的ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ　发动机，具备“一高三低”的特点，即高功率，低油耗、低排放、低噪音，符合世界发动机“节能环保”的发展趋势。ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机的进排气呼吸面积提升了１５％以上，发动机更接近理想的燃烧状态，使得其燃油燃烧效率大大提高，与市场上同排量发动机相比，马力与扭力输出都高出１０％左右，动力性能极其卓越，且完全符合国ＩＶ排放标准。此外，新旗云城市综合油耗百公里仅为６．５Ｌ，强劲的动力之余，油耗表现也非常令人满意。笔者认为，不论是从国家“节能减排”的号召出发，或是从奇瑞自身　“更安全、更节能、更环保”　的理念来看，１．５Ｌ排量都将逐渐成为经济型轿车市场新的增长点。凭借世界领先的发动机品质、高性价比优势，预计这款搭载ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机的新旗云，将成为奇瑞汽车冲击城市经济型轿车市场的先遣军。它的面世，不仅丰富了奇瑞的产品线，更为重要的是，它必然在未来的１．５Ｌ排量市场中担当至关重要的角色，为平淡的经济型轿车市场带来新的希望。旗云车型自上市以来，凭借其经典的外形与豪华舒适的内饰一直深受广大消费者的追捧，日前，市场保有量累计已经突破４０万辆，果然不负“家轿经典”的盛名。如今，搭载ＡＣＴＥＣＯ１．５Ｌ发动机的新旗云又将给我们带来哪些惊喜呢？相信随着其上市日期的临近，答案也将一一揭晓。（责任编辑：马中强）