“单一的４Ｓ店模式，已经成为汽车厂商进入二三线城市的‘拦路虎’”。日前，在一场二三线城市汽车营销的“头脑风暴”论坛上，中国汽车流通协议副秘书长陈效禹这样说。二三线城市汽车消费能力的迅速提升已成为业界共识，之前很多汽车厂家都制订过进军二三线城市的目标，然而，由于现有大型汽车企业采用的都是单一的４Ｓ模式，意味着厂商面临巨大的投资成本。由此而带来的资金压力和风险，使厂家往往眼见着二三线城市的市场空间大开，却不敢下手。不过，市场总有先行者。记者近日了解到，上海大众正酝酿尝试一个全新的方案，即通过现有４Ｓ店来开发自己的二级网点——４Ｓ直营店，以此迅速扩大网点规模。２Ｓ店扩容术据一位上海大众经销商透露，在此前一次针对全国经销商的会议上，上海大众公司向经销商们透露了希望尝试附属于４Ｓ店的高品质直营店的想法。所谓的４Ｓ直营店，即店头挂上海大众，专营上海大众品牌的经销商，直营店直接从４Ｓ店进货而非厂家，主要承担销售和服务两项服务，所以又有人戏称其为２Ｓ店。“只要拥有１５０平方米展厅，３００平方米维修场地，就有资格提出申请成为上海大众４Ｓ店的直营店。”这位经销商说，相对于动辄投资上千万的４Ｓ店，其直营店的最大的特点是门槛较低。他还透露，在通过审批成为直营店后，它所需要完成的任务仅为每年６０辆，远远低于上海大众４Ｓ店每月二三百辆的任务。４Ｓ直营店的显见好处在于能在短时间扩大网络数量。据悉，近日上海大众体系已有两家４Ｓ直营店开张，分别位于都江堰和丽江。而上海大众的考虑是，近两年争取能将该类直营店扩大到６００家左右。可以想象，即便一家店一年仅销售目标数量６０辆，一年也能为上海大众带来３６０００辆销量。去年，上海大众销售总量４４．５８万辆，与第一名一汽大众的４５．８３万辆相比，仅相差１．２５万辆。也就是说，４Ｓ直营店将是改变格局的又一个重要砝码。多模式决战时代在一线城市，上海大众的４Ｓ店已经有了完善的布局。如上海地区，上海大众４Ｓ店已拥有３０多家，基本每个区都已有了适度的布局。在这样一个成熟市场，直营店并无用武之地，反而可能因为网点太多而扰乱市场。“所以开发直营店，上海大众主要目的在于开拓二三线，甚至四线市场。”上海大众经销商透露。国家信息中心数据显示，目前汽车消费格局正发生显著改变，二三线城市有望成为消费增长的主力。２００６年，二三线市场汽车销售份额分别为４１％和２８％，合计已将近７０％，而一级城市和四级城市汽车销售则只占整个国内市场的１２％和１９％，在乘用车销量中，二三线城市更是分别占到４７．２％、２１．２％。毋庸置疑，二三线城市即将成为汽车厂商博弈的新战场。５月１１日，宝马决定全国增加３０家经销商，重点布局在二、三线城市。而上海通用、一汽大众、海南马自达等也纷纷启动了二三线城市扩展的战略。但是，在进入二三线城市过程中，此前一线品牌厂家基本都惯守着４Ｓ店的单一模式。“在所有的销售网点中，４Ｓ模式是一种最能充分维护厂家品牌形象、为消费者提供规范全面服务的模式。”汽车营销专家刘同福认为，但是以４Ｓ店模式开发二三线城市，厂家将面临造价高、建造周期长等不利因素。特别是在销售量和维修量还未足以支撑４Ｓ店规模的中小型城市。与经销商共赢的法则以往的单一模式，不仅是厂家有压力，地方经销商更是如此。在消费量和售后服务量高，投资安全性高的一线城市，一个品牌要成立４Ｓ店，经销商往往趋之若鹜。而在那些消费总量相对较少，保有量还未达到一定水平的二、三线城市，４Ｓ店投资难以保障回收。如果厂家仍一味强调４Ｓ店，难免影响在该地区的发展脚步。在日前那次二三线城市汽车营销的“头脑风暴”论坛上，有专家在发言中指出，譬如在幅员辽阔的新疆，如果仅仅以４Ｓ店模式存在，可能方圆几百公里才能找到一个销售或维修点，很难维护当地的市场，也会使消费者感到不便。“像新疆这样的城市，完全应该采用汽车超市的方式。４Ｓ店不应该是唯一的一种销售模式。”实际上，在欧洲４Ｓ店已经成为一种相对落后的模式，大卖场等新模式正在兴起。而中国市场，以往似乎只有吉利、金杯等二线品牌，才有可能为了迅速扩大网点，建立４Ｓ店模式以外的销售网点。专家指出，随着市场和行业格局变化，销售模式理应跟上形势。在品牌初创期，厂家往往需要依靠４Ｓ店这种模式来打造销售和服务品牌。这也是为什么之前一线厂家都热衷于将《汽车品牌管理办法》规定的“厂家授权”等同于“４Ｓ”店，纷纷利用“权限”强制推行４Ｓ店模式的原因。但为了避免单一４Ｓ店模式的风险，中国汽车流通协议副秘书长陈效禹对记者说：“不同的城市应有不同的方法。”上海大众所设想的这种投资规模大大小于４Ｓ店，而主要的销售和服务功能又不打折扣的直营店，受到了陈的赞赏。“而且直营店与现有的４Ｓ店不冲突，是一种补充。”上海大众一位经销商指出，因为４Ｓ店既可以自己投资直营店，也可以推荐其他商家成为其旗下的直营店，而它们的进货渠道又为４Ｓ店，这无形中为４Ｓ店增加了销量，降低了压力。此外，由于４Ｓ直营店的设立，需由上海大众审批，这就能避免同一区域无序设立二级网点的现象，也能保证二级网点的规范操作。（责任编辑：马中强）