·备受关注的北京国际车展中，一些自主品牌亮出了他们手中的王牌。比如说长城汽车推出三款轿车、红旗以丰田Ｍａｊｅｓｔａ为平台开发了ＨＱ３等等。从中我们不难看出，自主品牌再一次出现了不同程度的模仿。那么模仿到底是自主品牌可以走的一个捷径，还是虚有其表，不得已而为之呢？·编辑认为：自主品牌的模仿从目前来看也分为两种类型。一类是从模仿借鉴中吸取经验，并在此基础上有所延伸发展。另一种则是几乎彻底的拷贝，只求在外形上达到相似，而自身没有更多地提升。所以说模仿只是一个切入点，想要从模仿中获得成功还需要后天的不断努力挖掘才行。·我们把抄袭换个说法，叫做向国际先进经验学习。我们学习是具体行动，一定要把具体的好技术学过来，否则不抄袭怎么叫学习呢？重新再来是不可能的。民营企业能抄就一定要抄，当然要抄得巧妙一点，抄出中国特色，抄出自己的东西。·我们的自主品牌一直模仿下去是没有前途的。模仿来模仿去，基本上都是围绕着外形模仿，而真正对发动机、对底盘技术并没有模仿到。哪怕把这些技术学到手一部分，大家都还是可以接受的，如果只是外形模仿那就是毫无意义的了。自主品牌模仿ＰＫ秀长城酷熊　ＰＫ　丰田概念车ｂＢ厂家名称：长城汽车车型名称：酷熊展出场馆：一号馆震撼指数：“长城酷熊”１．５Ｌ，其外型一反盛行的流线型轿车外形，体现男性的审美，迎合了追求个性、喜欢标新立异的年轻人的心态，外观独具男人魅力，使男人开小排量轿车不再显得平庸。超大行李仓和超大室内空间，Ａ级车享受Ｃ级车的舒适空间。可根据需要搭载１．３Ｌ汽油机和１．２Ｌ柴油机。［阅读全文］长城精灵　ＰＫ　三菱欧蓝德厂家名称：长城汽车车型名称：精灵展出场馆：一号馆震撼指数：“长城精灵”ＧＷＰＥＲＩ，小巧而灵秀，像一个可爱的小精灵，定位为时尚经济型多用途轿车，车身造型是经济型小车独特的圆润设计，个性鲜明，体现出现代时尚感。它主要针对２０－４０岁之间的年轻消费群体，具有操纵轻便、乘坐舒适、油耗低的特点，实现了经济性、动力性、安全性和舒适性的完美统一。［阅读全文］长城炫丽　ＰＫ　丰田Ｙａｒｉｓ厂家名称：长城汽车车型名称：炫丽展出场馆：一号馆震撼指数：长城“炫丽”ＦＬＯＲＩＤ，以产品特性特征命名，为紧凑型５门轿车，两排座椅，后排座椅可以向前折叠，充分体现了小型车紧凑饱满的特点。从内室到外观都透着炫彩与华丽，张扬的外观，充满活力的造型。定位于中等阶层富裕家庭轿车，属于大众消费的车型。［阅读全文］长城哈弗长城哈弗　ＰＫ　铃木Ａｘｉｏｍ厂家名称：长城汽车车型名称：哈弗ＴＣ展出场馆：一号馆震撼指数：哈弗按照国际最高安全测试标准欧洲ＮＣＡＰ进行了全程碰撞，一举达到了欧洲ＮＣＡＰ标准四星级安全水平，成为名副其实的“自主品牌国际最高标准第一撞”在业界产生了强烈的反响，并在市场上获得广大消费者的普遍认可。［阅读全文］铃木Ａｘｉｏｍ比亚迪Ｆ８　ＰＫ　奔驰ＣＬＫ厂家名称：比亚迪车型名称：Ｆ８展出场馆：一号馆一层震撼指数：比亚迪硬顶敞篷轿跑车“Ｆ８”是中国第一款硬顶敞篷结构的轿车，它吸收了大量国际流行元素，两门双排座，外形时尚，运动感强。据介绍，“Ｆ８”市场价格初步确定在２０万元左右，如此，这将成为目前定价最高的本土轿车。［阅读全文］比亚迪Ｆ３　ＰＫ　丰田新花冠厂家名称：比亚迪车型名称：Ｆ３电动版展出场馆：一号馆一层震撼指数：作为在世界移动能源领域占据领导地位的供应商，电动汽车一直被视为比亚迪的独门兵器。车展上，除有硬顶敞篷轿跑车“Ｆ８”外，纯电动轿车“Ｆ３ｅ”将正式揭开面纱，这将是国内首款电动车。此外，比亚迪还将展示国内第一座电动车充电站。［阅读全文］吉利自由舰　ＰＫ　奔驰Ｃ级车厂家名称：吉利汽车车型名称：自由舰展出场馆：吉利大学震撼指数：自由舰堪称吉利自主品牌的高科技精品。自由舰结构先进、配置高档、安全可靠，其最值得称道的２８项立体安全护卫系统为车主提供了一个非凡的安全环境，自由舰代表着吉利进入了现代化、规模化、高水平的造车时代。自主品牌模仿秀　Ｂ类车型：纯外观抄袭是没有内含的众泰２００８　ＰＫ　特锐厂家名称：众泰汽车车型名称：众泰２００８展出场馆：　一号馆外场震撼指数：众泰汽车推出了其今年推出的１．３Ｌ、１．６Ｌ众泰２００８以及众泰警务用车，还有最引人注目的是众泰汽车针对海外市场全新推出的ＸＳ６３９０ＤＩ电动轻型汽车。率先将ＳＵＶ的车身造型、良好的空间和优异的越野通过性引入轿车。［阅读全文］双环ＳＣＥＯ　ＰＫ　宝马Ｘ５厂家名称：双环汽车车型名称：ＳＣＥＯ展出场馆：　一号馆外场震撼指数：同台亮相的ＳＣＥＯ家族还包括：汽油型、柴油型、自动档等不同型号、不同配置十几款产品。０７款ＳＣＥＯ投资上千万元在０６款基础上作了全新的改进和升级，重点体现在内饰、配置、安全及节油等方面。［阅读全文］专题策划制作：唐玲芳自主汽车相关新闻　＞＞　更多