四川汶川大地震已经过去２０天，但地震后引发的社会经济领域的“余震”却刚刚开始。日前国务院常务会议决定，中央国家机关今年的公用经费支出一律比预算减少５％，用于抗震救灾。国家预算支出进行大幅调整，其中包括严格控制公车购置。对于已经进入今年政府采购清单的各大汽车企业来说，政府出台严控公务车采购的规定给他们带来一定的销售压力，于是在私人用车市场寻找新突破便成为当下的解困之道。政府汽车采购每年以２０％的速度递增，越来越多的车企盯上了这块日益膨胀的蛋糕。以全国政府采购大省浙江省为例，在５月２１日举办的浙江省２００８年度公务用车全省联动协议供货预入围公开招标大会上，吸引了３６家国内主流汽车厂家参与公开招标。汽车厂家们表示，正是由于去年浙江省１５亿元的公务车采购规模让他们格外青睐浙江市场。此次中央国家机关提出削减５％的公用经费支出之后，在各地引起广泛响应，很多地方政府也纷纷效仿提出削减行政公用经费。上海市已经明确表示，为支持抗震救灾工作，今年上海市级机关经常性经费预算开支将削减１０％，并停止今年市级机关新增公务用车。　山东省也将省直党政机关今年的公用经费支出一律比预算压减５％，严格控制公车购置。政府严控公车采购势必对进入政府采购清单的中高级车生产企业产生一定影响，一汽轿车市场部工作人员私下向记者透露，政府采购目标最近刚转向支持自主品牌，奔腾因此获得不少订单，奔腾今年的销售任务从３万辆提高到５万辆，如果政府采购这块缩减，估计会影响今年销售目标的完成。但也有部分汽车企业在接受本报采访时却表示，政策变动对企业的整体影响并不大。长安福特马自达汽车销售公司市场部人士也表示，虽然福克斯、蒙迪欧致胜、Ｘ－ＭＡＸ三个品牌都已经进入政府采购清单，但所占比例一直很低，因此中央削减公务车采购对长安福特不会造成负面影响。上述人士同时透露，全国各地经销商对私人用户的促销还会继续，以扩大市场份额。曾经是公务车领域绝对主角的奥迪，对此并不担忧。“奥迪基本有８０％～９０％是私人和商务用车，因此对奥迪影响并不大。”一汽大众奥迪销售事业部公关总监卢敏捷告诉《第一财经日报》。今年第一季度，一汽－大众奥迪品牌共售出３０１８８辆，全年预计将达到１２万辆，如果按此比例推算，其中奥迪全年在公务车市场的销量为２万辆左右。“我们会针对每个细分市场做一些工作，而非只是针对公务车领域。”卢敏捷表示，“奥迪正在不断缩小公务车市场的销售比例。”对于政府缩减公用经费开支对汽车行业的影响，汽车分析师钟师在接受《第一财经日报》采访时表示，纳入采购计划的一般都是别克、奥迪这种大排量车型，它们可能会受一些影响，但问题是这些品牌并不只是面向政府公用车市场，私营企业主也在购买，实际上弹性很大，不是很脆弱都靠着公车来撑市面。“影响肯定有，但可能会被其他的购买群体所弥补。”（责任编辑：南超）