为了应对美国市场而生，是斯巴鲁当初推出驰鹏的初衷，驰鹏也被大家赋予了“美式”的头衔，但后来的２年用事实证明了，驰鹏还不够“美味”——美系车的味道。当然，对于四轮驱动系统，没有任何人会对斯巴鲁的技术提出质疑，但怪异的外形设计虽然是洒脱的美国人比较中意的，但是用在一款中大型的ＳＵＶ车型上，远不如那些另类的跑车来得抢眼。而３．０　Ｌ排量的发动机配备，也基本上会被美系大型ＳＵＶ动辄Ｖ８、Ｖ１２的发动机所淹没。但好在斯巴鲁只用了２年就醒悟了，于是０８款驰鹏出现在了我们的面前，这一次，驰鹏确实让我们尝到了早应存在的十足“美味”。０８款驰鹏主要技术参数长×宽×高／ｍｍ　４　８６５×１　８８０×１　７２０轴距／ｍｍ　２　７５０发动机排量／Ｌ　３．６最大功率／ｋＷ　１９０（６　０００　ｒ／ｍｉｎ）最大扭矩／Ｎ·ｍ　３５０（４　０００　ｒ／ｍｉｎ）变速器型式　５挡手／自动一体驱动型式　全时四驱最小离地间隙／ｍｍ　２１５整备质量／ｋｇ　１　９４０排放　欧Ⅳ售价／万元　５６．７８０８款驰鹏在外形设计上上演了一出“回归”大戏——由复杂怪异回归到简单自然，而这也正是一款中大型ＳＵＶ车型最为明显的标志所在，这让驰鹏看起来变得更加正常了。虽然传统的方形大格栅和前大灯取代了原本被人们戏称为“猪鼻”的造型，但斯巴鲁的设计师还是通过格栅的倾斜角度以及前大灯更加纤细的造型，为前脸赋予了更为流畅的姿态。尾灯和行李厢门也采用了全新设计，简单的尾翼配合起伏的表面，更加符合目前豪华ＳＵＶ车型的设计趋势。仔细观察，还可以发现第三排座椅旁的侧窗也变得更为宽大，这样做不仅是为了增加更为粗犷的视觉效果，对于第三排乘客的贡献也是相当大的。由奇特到大气，由个性到大众，为了扩大受众人群，斯巴鲁显然对驰鹏的外形做了相当大的妥协，妥协也意味着代价，看来斯巴鲁确实下本了。精明的斯巴鲁显然深谙把钱花在刀刃上的道理，“年度最佳内饰”的称号使得０８款驰鹏的内饰几乎没有任何改动的必要，我们仍然看到了那个让人赏心悦目的波浪形中控台，仍然看到了那些颇为养眼的银色材质。仔细观察，我们仍然会发现厂家在暗地里还是做了一定的工作，做工的精细程度以及个别的硬塑料材质都有了一定的改进，虽然还没有真正达到豪华ＳＵＶ车型的高标准，但至少在斯巴鲁车系中已经可以傲视同侪。外形上大刀阔斧的改进，并没有为驰鹏的体形带来多少变化，车长只是微增１０　ｍｍ，车高因为加装行李架而增加了３５　ｍｍ，但２　７５０ｍｍ的轴距在中大型ＳＵＶ车型中绝对算不上大块头。再加上车厢内设置了３排座椅，除了前排座椅，我们已经开始为后两排座椅的乘坐空间担心了。事实证明我们的担心是正确的，０８款驰鹏的前排座椅虽然可以很容易地调整出舒适的坐姿，但是要想保证中排座椅的腿部空间，就只能牺牲后排座椅的腿部空间，否则，中排座椅的腿部空间就只能是刚好够用，一点都谈不上奢侈。当然，由此带来的后排座椅空间则就让我们有些惊喜，在中排座椅稍稍前移的情况下，我们居然得到了足够的腿部空间，虽然较低的椅面使得坐姿偏低，但是椅背的角度和椅面的质感仍然较同类车型舒适一些。而此时，刚刚提到的加大的后侧窗也为第三排乘客提供了更佳的视野。如果抬起头，我们甚至发现了专门为第三排乘客准备的空调出风口，看来０８款驰鹏已经使得第三排座椅的实用性大大增强。说了这么多，发动机排量的提升才是０８款变得更加“美味”的关键所在，其实早在去年上代驰鹏刚刚进入中国市场的时候，我们已经对其３．０　Ｌ排量的发动机提出过质疑，虽然当时的动力表现已经足以驱动驰鹏１．９ｔ的体重，但是对于一款定位于中大型豪华ＳＵＶ的车型来说，很多知名品牌早就以３．６　Ｌ来作为其入门级车型的基础排量，那么３．０　Ｌ只能勉强算是及格。所以，０８款驰鹏发动机的排量被提升至３．６　Ｌ，进排气系统、冷却系统也有所升级，相比原来的３．０　Ｌ发动机，功率提升了４．４％，扭矩则显著提升了１５％，分别达到了１９０　ｋＷ和３５０　Ｎ·ｍ。轻踏油门起步，车身在稍稍的迟疑下便迅速动了起来，车头稍稍抬头的动作没有逃过我的眼睛，当然此后试驾过程中的制动同样伴随着车身的点头动作，这些中大型ＳＵＶ车型速度的突然变化所引起车身动作的特征非常明显地显现。静止加速时，这款３．６　Ｌ排量的发动机显然比起原来的３．０　Ｌ排量发动机显得更加从容，新发动机着重在低转速下的扭矩输出上作出了强有力的补充，低转速下更强的扭矩输出使其不再需要经常性的催逼油门踏板来保持前进的加速度，这让我们能够在低速的情况下终于能够体验到美式车的闲庭信步。持续的动力输出一直延续到３　０００　ｒ／ｍｉｎ时会有一个更加激突的表现，突然出现的推背感让我们找回了些许老款车型３．０　Ｌ发动机所带来的亢奋，悦耳的声音带动耳膜欢快地振动，似乎在高声地告诉我它还远远不会疲倦。由于动力性能的增强，新驰鹏的悬架也得到了相应的加强，虽然在过弯时的侧向支撑力有了一定的提升，但“美味”的要求使其仍然感觉略微偏软。除了起步和停车时的抬头和点头现象，在越野的时候会稍稍感觉有点底气不足。此消彼长，０８款驰鹏的公路表现深得美系车舒适性的真传，悬架对于振动的出色过滤加上良好的隔音措施，如果此时闭上眼睛，你会以为身在一辆豪华轿车上。老实说，在先知道了０８款驰鹏所做改进的情况下，我确实对其价格带来了一些担忧，但最终的结果没有让人失望，仅仅１．８万元的价格提升应该对得起这些煞费苦心的改进。鉴于斯巴鲁出品的车型在技术性和操控性上的出色表现，我们更愿意把驰鹏与讴歌、英菲尼迪等同样针对美国市场而设计的日系豪华ＳＵＶ车型为伍。那么，０８款驰鹏５６．７８万元的价格与他们都有着１０万元的价格差距，即使品牌形象，先进入中国市场的斯巴鲁也绝对不会低于它们。虽然我们不可能期望驰鹏能够带来像森林人那样的市场表现，但至少驰鹏的表现应该不会低于讴歌和英菲尼迪吧。（责任编辑：多玛）