空白三：都市、越野两不误的豪华ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ车型去年，车坛刮起了一股强劲的ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ之风。而ＣＲＯＳＳ的魅力正在于它混合了多种风格和用途，不仅从外观上带给人们耳目一新的视觉感受，更因混合了多种路况的行驶能力而实用性大大增加。与轿车相比，它更“野性”，能满足车主长途旅行的需要；而与那些彪悍魁梧的ＳＵＶ相比，它又更显“秀气”，在城市里奔跑也不觉得突兀。而放眼整个豪华车市，目前能看到的具有明显ＣＲＯＳＳＯＶＥＲ风格的车型仅宝马Ｘ６和凯迪拉克ＳＲＸ两款，奔驰ＧＬＫ、奥迪Ｑ５则更接近于缩小尺寸的ＳＵＶ。而目前宝马Ｘ６并未正式上市，所以该市场仅是凯迪拉克ＳＲＸ一枝独秀，是个不折不扣的空白点。ＳＲＸ外观看上去更象是一款休闲旅行车，同时又带点轿车的气质，在城市路面跑起来绝不突兀。同时，它的越野性能不可小觑，它随着央视的《文明之路·世界文明环球纪行》摄制组踏遍了全世界的５０多个国家、历经各种艰难路况的考验，完全可以媲美专业ＳＵＶ。空白四：象征梦想的百万级豪华跑车开着一款跑车在马路上兜风是很多人心中的一个梦，百万级的跑车更是汽车业顶尖时尚的象征。虽然中国目前的城市路况和空气污染情况并不利于这种车型的普及，但因为它代表的是一种富足、休闲、惬意的生活方式，不少懂得享受人生的财富精英们还是把它视作此生必将拥有的心爱玩具。而这一领域更是空白。保时捷作为时尚跑车界的代表品牌，算是一个拓荒者，其旗下的ＢＯＸＴＥＲ车型果然得到不少时尚人士的青睐。而该领域另一款明星车型就是凯迪拉克ＸＬＲ，它号称“凯迪拉克皇冠上的明珠”，集合了凯迪拉克艺术与科技理念的最高成就，时尚之外，更是品位、风格的象征。（责任编辑：王雅南）