北京博瑞祥程汽车销售服务公司博瑞祥程隶属于中国５００强工贸企业——北京市汽车修理公司。我公司传承北京市汽车修理公司“博瑞之家”的品牌理念——以顾客至上的服务宗旨，培养主动贴心的服务意识，追求周到快捷的服务水准，让每一位顾客都能在我们以客户为中心的服务体系中，体验到周全细致的专业服务，享受到贵宾般的尊容体验。地址：朝阳体育中心西路北５００米汽修二厂院内销售专线：６５１３００６８／６９　售后专线：８５５２５１９１北京加达大昌汽车服务有限公司加达大昌隶属北京加达集团，拥有坚实的技术实力和丰富的行业经验。加达大昌荣威旗舰店展厅布置独具特色，除了传统的赏车洽谈区外，还设立了品牌历史区及品牌文化体验区。公司紧紧围绕集团“精益求精、追求卓越”的座右铭，秉持诚信、创新、稳健的理念，将向顾客提供全方位、全过程的高品质服务。地址：朝阳区北五环顾家庄桥西北侧电话：８４９２０２０２北京联通隆福汽车销售服务有限公司北京联通隆福本着以客户为中心的原则，提供免费救援服务，同时更有完善的维修等待休息区；商务中心、休息室、影像室、棋牌室等一应俱全。我们相信，精益求精才能出类拔萃，企业的每件产品都是联通隆福至诚至爱的奉献，同时也溶入了联通隆福尽善尽美的服务。地址：北京市海淀区中关村东路１０８号电话：８２１１８８１１（责任编辑：田禹）