中国整车市场的快速发展让汽车零部件市场有望变成一块数千亿元的大蛋糕。但上海证券报昨日获悉：在汽车零部件行业快速发展的背后，汽车零部件企业却呈现分化严重、苦乐不均的状况。昨日，“２００８中国上海国际汽车零部件展览会”在上海国际展览中心开幕。无论展会规模及展商数量，均创历史最高纪录。超过３５０家国内外汽车零部件企业参展：国外巨头有米其林、韩泰轮胎、日本精工株式会社等，国内一线企业中上汽集团、中汽零部件携旗下企业参展。此外，参展产品几乎涵盖汽车配件行业整个产业链，从各类汽车零部件、制造设备到相关汽车附件。这些汽车零部件企业齐聚主要源于中国汽车市场的高速增长。据相关统计资料显示：２００７年中国轿车产量为８９４万辆，预计２０１０年产销量将超过１２００万辆；２０１５年有望超过１６００万辆，成为全球第一大汽车消费国。高速成长的整车市场，也带动中国汽车零部件工业的高速增长。根据国家权威部门统计：２００８年，中国零部件工业总产值将达６７００亿元左右，销售产值将达６５００亿元；预计２００８年出口额增长将超过３０％，达１５０亿美元。在这么一块大蛋糕的诱惑下，各大企业纷纷扎堆汽车零部件业。上海证券报在采访了多家企业后发现：并非所有汽车零部件企业都是幸运儿。为整车配套的零部件企业、为日系车配套的零部件企业日子相对好过一些，为售后市场配套的零部件企业、为自主品牌配套的零部件企业日子明显难过一些。日本精工株式会社就是幸运者，其主要客户为日系整车企业。日本精工株式会社中国销售有限公司汽车零部件本部市场管理部部长尾崎美千生表示：“在很大程度上，零部件企业的发展取决于其整车客户的发展。２００７年、２００８年，中国汽车市场将继续保持约２０％的增长。但并非所有的整车厂增幅都能超过２０％。我们认为，中国自主品牌汽车企业增长率可能只有１０％至１５％；欧美汽车品牌可能增长２０％左右，日系汽车品牌销量可能增长３０％。因此为日系车配套的汽车零部件企业增长速度也会相对较快。”专门为售后市场配套的温州欧普汽车部件有限公司深刻感觉到：钱越来越不好赚。昨日，该公司负责人表示，“随着原材料上涨、美元贬值，公司出口的利润越来越薄。而国内汽车配套市场的竞争也越来越激烈，做售后市场配套的企业毛利润不断下降，平均水平约在１０％左右。”据了解，２００２年至２００４年，是温州欧普汽车部件有限公司这类企业的黄金期，最高时毛利率曾达到３０％左右。２００５年后，形势急转而下，目前基本上处于赔本赚吆喝。但这些企业的投资者又无法转产，因为机器厂房很难变卖，如果不变卖又很难转产生产其他产品，惟一的办法就是坐等原材料价格下降。（责任编辑：王雅南）