来源：搜狐汽车　作者：屠龙刀近日笔者在山东一家吉利４Ｓ店了解到，远景１．８Ｌ标准型有较大幅度的优惠，在原来官方降９０００元的基础上还可以再优惠４０００元！这样就可以用６５８００元可以提车。另据介绍，吉利自由舰１．３Ｌ标准型也有较大幅度的优惠，在降３０００元的基础上再优惠３０００元左右。现车比较少，挑选的余地不大。估计到店详谈的话会有更多的优惠。凡是到店的顾客都有精美的礼品相送。详细的价格如下：车型＋款式指导价降幅现价６．５８万编辑提示：由于６月３０日就要实行欧Ⅳ号汽车排放标准，从七月起排放不达标的将无法上牌，所以有购买意向的朋友要抓紧行动了，以免到时买了没法上牌的尴尬。现在经销商急着出手，购车是一个好的时机。车型＋款式指导价降幅现价４．６８万３０００元４．３８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页吉利远景是国产自主品牌中第一个搭载我国自主制造的可变正时气门技术发动机的轿车。远景１．８Ｌ车型采用ＣＶＶＴ全铝发动机，直列四缸设计，四冲程、双顶置凸轮轴、１６气门、多点喷射，采用德国ＢＯＳＣＨ公司专门设计的Ｍ７．９．７电喷系统，有着动力强劲、油耗低、噪音小的显著优势。尤其５７ｋｗ／Ｌ的升功率更是国际领先，达到同级别发动机最高水平，显示出其卓越的性能。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。