似乎昨天还在谈论国际油价即将突破每桶１００美元，而今天原油价格已冲破了每桶１３５美元。回望中国油价，近两年也一直处于上升通道，以常用的９３号汽油为例，其价格已经从２００５年的３元多涨到现在的５元多，而这一价格目前可能进一步升高，因为在街头巷尾的各个加油站又开始“囤油”了……油价牵动了谁的神经？仔细观察不难发现，在出租车、家用经济型车开始颤抖的时候，“油老虎”们依然是我行我素，一路狂飙。油价高涨、能源紧缺，为何大排量车能在中国如此肆虐？诱因：欧美市场发展受阻豪车进中国急加速北京车展时，针对福特出售路虎的消息，通用公司董事长瓦格纳的说法是，通用已经完成结构调整，不会出售旗下品牌。可１个多月后，通用已经在考虑是否要出售悍马。出售的理由可想而知，悍马太费油了，不符合高油价时代的长期利益。“如果把悍马缩小一号，搬到中国来，可能会供不应求，通用非但不用卖掉，还能大捞一笔。”业内有人开玩笑说。这绝不是一个简单的玩笑，因为在欧洲和北美市场的发展受到了制约，大排量豪华车早开始了中国的“圈地运动”。目前的事实是，中国正在成为全球高档、大排量豪华ＳＵＶ的一个福地，增长速度连创新高，今年１－４月，进口越野车就达７．１２万辆，同比增长１．１倍。随着宝马、奔驰、凯迪拉克等豪华车销售迅速增加，中国汽车在排量、尺寸、重量等指标上的平均数也在随之增长。其平均排量比现在很多欧洲的大城市还要高，从百公里的平均油耗上看，也比上世纪５０年代的日本和欧洲高。据了解，宝马Ｘ５４．３ｉ只有３．０Ｌ和４．８Ｌ两种排量，虽然油耗大，但在中国却一直销售不错。同样销量不错的还有其竞争对手奥迪Ｑ７。自从进入中国市场以来，奥迪Ｑ７的销量就节节攀升，月均销量在３００辆左右。而奥迪的顶级车型Ａ８Ｌ在中国也有不错的成绩，月销量也达到３００辆左右，这让在北美销量大减的奥迪公司乐开了花。国人对此现象发表言论说，“这是部分豪富阶层用金钱在掠夺人类共有的资产”，而国外的评价是“中国人只知道花傻钱”。演变：消费观念不理性车企争相上马ＳＵＶ与国外限制发展大排量车的政策相比，虽然中国政府也提倡建设节约型社会，鼓励发展经济型环保汽车，反对高污染、高能耗的大排量汽车的发展，但除了出台新消费税，却一直没有进一步的行动和措施。大排量豪华车和ＳＵＶ在国内的销量不减反增，随着ＳＵＶ市场的稳步增长，不少汽车厂家甚至还加大了在ＳＵＶ市场的投入。一项调查显示，在美国，２７％的人将油耗排在了购车的首要考虑因素。与此不同，许多钟情于ＳＵＶ的中国消费者，至少目前还不是这样。有观点认为，这是因为中国目前的汽车消费形态是轿车价格很贵，而燃油价格却相对便宜，所以，消费者往往只考虑购买轿车的一次性支出，不考虑购车以后的燃油和税费支出。为了迎合消费者的需求，不少汽车企业除了引进销售进口ＳＵＶ，自主研发的车型也在紧锣密鼓地进行中，而自主品牌企业也在陆续导入ＳＵＶ产品，如华晨已宣布ＳＵＶ车型明年上市，而长丰更是融资以发展城市ＳＵＶ项目。业内专家认为，建设节约型社会，最明显也最简单的办法，就是减小汽车的尺寸和排量。这不能仅仅停留在口头号召上，还应当制定出一系列与个人经济利益有关的奖惩措施来。专家称，面对“油老虎”的肆意挑衅，中国政府需要重拳出击。根本：新消费税不疼不痒燃油税迟迟不出台２００６年４月１日，新消费税政策实行，这是中国政府首次明确出台不利于大排量车发展的政策。然而，执行两年来，其对抑制大排量车消费的效果并不十分明显。而我们似乎对这些高能耗车主并无太多制约措施。尽管消费税率上有所不同，但目前来看，现行消费税率并没有起到应有的引导作用，严重地说，是失效的。更为关键的是，在油费等使用成本上，对大排量车的用户并不构成压力。于是，最近在我们这个能耗大国就出现了戏剧性的情景，一方面国家尽管拿出１２３亿补贴中石化，但是大货车、私家车却仍要排队数个小时才能加上１００元的油；另一方面，一些排量３．０以上的车仍供不应求。乘联会主席饶达表示，在石油价格大幅上升的情况下，全世界的乘用车发动机平均排量都在向下走，惟独我国国产和进口的乘用车发动机平均排量在增大，而国产小排量汽车市场还出现了严重的萎缩。业内专家分析，造成这一车市反常现象的根本原因就在于：汽车税收政策的滞后，也就是讨论了多年的“燃油税”的话题。饶达告诉记者，中国对汽车收的税费在汽车生产大国中是最低的，而且在乘用车中，大车与小车的税率标准基本一致，这种政策等于“打击小车消费，鼓励大车消费”。同时，我国汽油的价格按体积计算比国际市场的石油价格还低。“在石油净进口国中我国的油价最低，到５月初，中国的汽油均价仅为德国汽油均价的２９．９％。”饶达说道，而根据计划，今年国家对石油冶炼企业的补贴将达千亿元，这就进一步削弱了油价上涨带来的市场杠杆作用。（责任编辑：晏成）