来源：搜狐汽车　作者：综合报道和卡卡朝夕相伴已经三个多月了，到现在为止还没找到后悔拥有它的理由，倒是坚定了继续拥护它的决心。去年底买车时还不知道有款车叫卡罗拉，本是冲着别的车去的。买第一辆车时还是单身汉，现在已经有了自己的小家庭，需要一辆宽敞空间的家庭型轿车，主要是在市区开，一周会上三次高速公路，节假日常会去自驾游。售车人员了解了我的需求后，强烈推荐一汽丰田的卡罗拉。恩，卡罗拉的外形是我欣赏的稳重而不失明丽型，整车和谐大方，宁静中透出跃动。坐在车内的第一感觉就是车内空间具有绝对优势。回到家后和老婆商量，老婆表示要上网查查卡罗拉的资料和口碑。现在想想，卡卡就是冥冥中我等待的一个天缘。在卡罗拉厂商资料里，我们看到一篇很有意思的文章，把卡罗拉比作兼具美女的外表和老妈的心：“都说老妈的爱是最无私的，记得一次看见一位抱着孩子的母亲没有看见路边的石头，绊了一下，为了不让孩子受伤，愣是完成了一个１８０度高难度的转弯动作，自己重重地摔在地上，孩子安然无恙地坐在了妈妈的肚子上。ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉的骨架就如老妈，属于那种全方位吸收碰撞能量的ＧＯＡ安全车身。这种有效吸收碰撞能量的车身和高强度驾驶室能够把碰撞的能量分散至车身各个部位骨架，将驾驶室变形减少到最小限度。”老婆觉得宣传得有点夸张，继续看，突然看到车友论坛上一篇驾驶卡罗拉西藏自驾游的文章：“那天下午从东达山下来的时候，我正听着先导车无线电的路况，告诉我有几个老外正骑着自行车上山，要注意避让，和左侧的他们会完车，突然从路右侧闪出了个藏族小朋友，迎着我挥着手跑过来，吓我一跳，我急忙制动，意外发生了，由于坡很陡，又是碎石路面，车头开始向着山涧侧滑，速度非常快，不敢再踩刹车，下意识的向左带了一把轮，由三档减到二档，车身发生了旋转，向山体抡了过去，最后掉头１８０度车头向后横着拍到了山体前推的一个土堆上……车停住了，一身冷汗，意外就在意想不到的时候发生了，由于是连续下坡且是沙石路面，不敢连续制动，所以一直是靠档位控制速度，可是象这种情况之前是从来没有设想过的！大意了？。神奇的是，车除了右前门有很小的一点点变形和右前轮的胎和毂间挤进去些许小石子外车几乎毫无损伤！车里面倒是一团糟，后来害得我们满地板的找相机和手机～～～”这简直是宣传词的实地演示啊，西藏游也是我们一直的梦想，估计是激起了老婆的母性光辉，当时就拍板道，就是它了！半个月后，我们迎接来了家里的新成员：１．８Ｔ手动挡卡罗拉。开了四个月，给我印象最深的两点：安全性和低油耗。坐在副驾驶位的老婆，再也不敢不扣安全带了，安全带警示音会一直督促你带上为止。车内空间那是相当的舒服，档位清晰，容易适应，６０到７５四档，７５到９５五档，９５以上六档，五档３０００转大约是时速１００公里，而六档３０００转大约在１１５左右。。行进中换挡和给油基本上能够符合自己的期望，做到心车合一，驾驶卡罗拉，不会让人产生饮酒般冲动，给人的感觉就两个字―平顺，也让堵车烦躁的我摆脱了路怒族的称号。刹车基本上是前半段绵柔，后半段扎实有力，开始可能会不习惯，但是ＡＢＳ、ＥＢＤ和ＢＡ刹车辅助系统给你十足的保证。年初去怀柔，在京承高速上六档驾驶真实的很省油，不过也不要开到１５０以上，一是太快不安全，二是时速上了１５０，就会很费油，六挡保持在１１５―１２５之间是最低油耗的。快出高速时，开始下雪，待会还要走段山路，不得不小心谨慎。在满地雪花飘的情况下卡罗拉的四条普利斯通２０５／５５Ｒ１６宽胎的表现相当的不错！另外估计也有丰田ＶＶＴ－ｉ发动机的功效。总之很安全平稳到达了目的地。下面是用车四个月的油耗报道：车型：１．８手动版购车日期：０７年１１月总里程：８３００多公里违章：违章停车一次（２００元）超速两次（４００元）平均油耗：８．０６升／百公里日期　公里　加油　油耗／百公里总计：　８３３３．６　６７１．６　８．０６　（个人数据　仅供参考）在和车友的交流中，发现我还是满会省油的。没办法，现在油价太高，买车的时候是把安全性放在第一因素考虑的，低油耗算是卡卡给我的惊喜吧！当然，良好的日常开车和保养习惯都会对油耗产生降低的效果，每个人都有自己的省油经。但是汽车的硬件素质也是油耗的一个重要决定方面，相信只要把硬件和软件结合起来慢慢摸索，卡卡会带给我更多的惊喜！（责任编辑：王雅南）