６月７日，哈飞路宝节油π全国节油联赛复赛东北赛区决赛在哈尔滨正式开赛。继４月２７日全国海选阶段结束后，首次由国内汽车企业组织的全国性节油联赛进入八大赛区选拔的第二阶段。此次东北赛区决赛在哈尔滨环城高速上举行，完全采用日常行驶路况，来自吉林、辽宁及黑龙江省的３６名选手参加了东北赛区决赛，经过激烈角逐，来自沈阳的申海军以百公里油耗１．９８升获得第一名，顺利晋级９月在北京举行的哈飞路宝节油π全国节油联赛总决赛。同时晋级的还有尤俊辉和张雪峰，他们将代表东北赛区冲击总冠军。３月１６日至４月２７日，节油联赛以选手成绩在百公里油耗在３．１４Ｌ之内作为筛选标准，在全国１７个城市完成了海选工作。比赛借鉴大型节油赛的规则，接受来自各方媒体的监督，完全符合公开、公正的比赛原则，且车道完全采用实际路况，用量筒、量杯以及针管加油，油耗测量数据精确到０．０１毫升，经过一个多月紧张比赛，共有２６６名选手晋级哈飞路宝节油π全国节油联赛复赛，选手的最佳百公里成绩油耗不到２升。此次复赛由哈飞汽车销售总公司主办，将设立哈尔滨、石家庄、太原、郑州、杭州、长沙、成都、北京八个赛区，每个赛区的前三名将直接晋级９月的全国总决赛，总冠军将获得哈飞路宝节油π５年免费使用权。哈飞路宝汽车因其优秀的节油性能曾在２００６年和２００７年连续获得“中国汽车节油群英会”总冠军，哈飞路宝节油π作为哈飞路宝公司２００８年初节油王牌的绿色环保微轿，不仅创造了１．１升排量最低的记录，还领先达到“国四标准”，问世半年以来一直深受消费者好评。在奥运全民总动员的活动中，中国的汽车消费将在很大程度上成直线增长，哈飞汽车集团此次继续举办“哈飞路宝节油π节油联赛”，也是在提升奥运科技含量的环保潮流影响下，宣传绿色环保的用车理念，让消费者亲身感受到哈飞路宝节油π杰出的省油性，为绿色奥运共同出力。除了倾力倡导绿色汽车节能的环保理念之外，面对上月险情不断的地震灾情，哈飞汽车也不忘担负起其作为国内民族品牌所应尽的社会责任。此次赈灾活动中，哈飞汽车集团不仅捐出价值１００万的哈飞汽车，同时还组织集团员工进行了捐款。哈飞汽车集团负责人说：“我们现在需要的不仅是积极赈灾，更是要鼓励中国人在地震灾难以后振作起来。２００８年奥运会即将来临，中国人更应当显示出自强不息，迎难不倒的民族精神，而哈飞汽车作为在国内有着深厚影响力的民族品牌，将一如既往的以绿色环保汽车支持绿色奥运，办好此次路宝节油π全国节油联赛，以实际行动为中国鼓劲，为奥运加油！”（责任编辑：马中强）