刹车片直接关系到车主的行车安全。一个好的刹车片一般可以使用３万公里以上，可目前不少车主却发现自己的刹车片在使用不到２万公里，甚至不到１万公里时就出现了磨损或是刹车无效的情形。据公安部交通管理局统计，最近几年，全国每年发生的交通事故都在３０万起以上。其中，有三成事故是因“刹车失灵”所造成的，而劣质刹车片又是造成刹车失灵的主要原因。那么，刹车片目前的市场情况如何？一些所谓的劣质刹车片又是如何流入市场的呢？“刹车片，一份价钱一份货”廉价产品市场仅卖５０元按相关规定，刹车片的包装上须标有摩擦系数、厂家、厂址等信息，然而在记者调查的数十家汽车修理厂中，绝大部分修理厂都在销售无摩擦系数、无厂名、厂址等信息的“三无”产品。但每个品牌车型可供选择刹车片的牌子并不多，一般一个车型只有一两种刹车片出售。日前，记者来到上海天宝路上一家维修厂暗访。当时，一名工作人员拿给记者看的是一个没有任何中文字样说明的刹车片，从表面看这个刹车片上的喷漆已经掉落。“师傅，这个样子的刹车片质量能够保证吗？不会出现危险吧？”记者指着该刹车片询问。“能用，只不过这批货进的时间早，放的时间长了，自然就有点掉色，但是产品绝对是从生产厂家出来的，放心用，没有问题。”“可是上面怎么没有任何的标记，连个厂家的名字都没有啊？”“这个便宜啊，所以包装就简单了。一般我们修车的时候都安装这种产品，保证没有问题的啦。”据该维修厂维修人员介绍，这种刹车片只需５０元，比有正规包装的刹车片要便宜近百元。但同时，维修人员也承认，如果使用这种没有“简易包装”的刹车片，其使用时间肯定没有那些有正规包装的产品使用时间长，“毕竟一份价钱一份货。”“成本低廉价更低”小作坊依附大企业生存那么这些包装极其简单的刹车片又是从何而来呢？真的像维修厂的维修人员所说的那样，是从“正规渠道”生产的吗？中国摩擦密封材料协会副理事长刘荣良表示，目前我国配件的来源渠道比较多样，一般正厂件比副厂件的价格要高上许多。正厂件是由汽车整车生产商生产或由整车生产商指定的刹车片提供商生产的，并要向国家交纳相应的增值税。而副厂件即其他厂商生产的零配件，缴纳的税费较少。但还有一些无证无照的小作坊，根本就不需要交税，所以他们的生产的价格就会非常便宜。特别是一些杂牌厂家仿制的伪劣配件，价格只有正品的一半。也正因市场上被这么多参差不齐的刹车片充斥，所以它的价格自然变得五花八门。一般来说，目前在市场上出售的无证无照的产品基本上都属于不正规产品，这些产品大部分都是仿冒或者伪劣产品。据悉，全国目前有几个比较大型的刹车片及配件生产基地，一个在河北主要针对华北市场，华东市场的配件来源主要在江苏常熟附近，而依附当地在大型生产基地产业下的则是一批小型的生产作坊。“热衷仿冒品牌刹车片”伪劣产品利润相当可观一位业内人士告诉记者，这些小型生产作坊中的产品由于廉价，特别受到一些小型维修厂的追捧。之前河北质监部门在一次执法过程中，查处的一家伪劣假冒刹车片的生产企业所生产的刹车片每天可产１万多片。而质检部门执法当天在该厂家内就查处了近５万片伪劣刹车片成品。一位曾去小型作坊做汽车配件的商人告诉记者，“小作坊的生产车间其实也就是几个房间，再购买几台热压机就构成了生产的主要设备。”但是该商人透露，一般这些产品出厂时最便宜每套只卖不到１０元钱，“这些产品很多都喜欢假冒一些品牌的刹车片，如保有量比较大的桑塔纳、捷达等车型。”而换做正规厂家的产品，其出厂价格也至少在３０元左右。“一般保有量大的车型都是在市场上销售好些年了，很多车主过了保修期就喜欢去社会维修站，这些假冒的品牌刹车片由于利润较大，也就会被不少维修厂的工作人员当做正品出售。”业内人士透露，维修厂每向换刹车片的消费者出售一个这样的假冒产品，所获得的利润一般都在５０元。“废料催生商贩收购”废弃钢渣充当原材料价格便宜的商品是打动消费者的最好武器，但廉价的刹车片却不一定会给车主带来满意的使用价值。据了解，刹车片由钢板和摩擦材料两部分组成：背面是钢板，起固定作用；摩擦材料由树脂、纤维和铁粉等几十种原料混合而成。一般在正规的流程中，刹车厂会在生产过程中加入一些钢渣。但对于一些小型的生产企业来说，钢渣的成本较高，为解决成本问题，小企业就会专门去寻找一些规模较大的刹车片厂在生产过程中废弃的边角余料，从而当作自己的原材料。一位业内人士透露，一般在一些小型作坊集中地都会衍生出现一批专门收购和出售废弃钢渣的商贩的身影。据专家介绍，刹车片中钢渣的质量将直接影响产品的质量。专家解释，钢渣是造成一些劣质刹车片出现问题的关键，因为废弃的下脚料经过热压已经成型，掺进新原料后很难粘合在一起，容易出现粘接不牢等质量问题。“‘合格’产品谁都能做”小作坊专盯陈旧标准据悉，目前市场上会出现大量低质刹车片，其主要原因是由于目前国家缺少相应的管理规范。据中国摩擦密封材料协会副理事长刘荣良表示，目前全国近８００家刹车片生产企业，８０％以上的企业规模都很小。这些小企业的产品质量不高，只能以价格“抢市场”，且标准的落后，让国内厂家都能生产出“合格”产品，正规厂家面临压力很大。据了解，刹车片最重要的性能指标就是摩擦系数。但在我国的国家标准中并没有对摩擦材料使用的原料进行明确的限定，仅是要求成品刹车片安全性能必须达到一定指标。这一标准空白，就给一些企业有了可乘之机——在原料上做手脚。另外，摩擦材料合成后，还要经过热压成型。大型企业都采用全自动热压加工，拥有成熟生产技术，而那些小企业很可能缺乏相应技术，生产仅停留在作坊阶段。如此一来，谁来保证刹车片的“高质量”？在国家没有更完善的行业标准出台前，大量的低质刹车片仍将充斥市场。（文／许诚玮）编者后记＞＞＞由于刹车片失灵而引发交通事故，其比例占整个交通事故的３成。就目前市场上所售刹车片来看，大多数都是“合格产品”，但事实证明，合格产品在实践中却屡屡出现问题。造成此情况的原因，国家标准的滞后是一个重要方面。正因为标准的滞后，让部分企业可以理直气壮地生产出合格的低质产品。在一个行业中，如果没有“他律”，或是“他律”缺失时，那么企业“自律”毋庸置疑。千万不要重利益，轻安全。不要让一个小小的“不合格”的刹车片来掌控生命。（责任编辑：王雅南）