回眸２００８年４月２０日，北京车展大幕开启。各款新车纷纷登场，各种概念车令人眼花缭乱。众多新车中，最受关注的量产新车当属全球首发的新一代天籁。日产－雷诺ＣＥＯ卡洛斯·戈恩为这款新车揭幕，他表示，新一代的天籁是一款完全能够满足中国消费者的中高级轿车。数年间，北京车展的地位在各大厂商的眼里发生了翻天覆地的变化。这一变化的背后，是雷诺日产ＣＥＯ卡洛斯·戈恩所说的“谁在中国成功，谁就在世界成功”，是大众汽车集团董事长文德恩所说的“没有任何一个市场比中国更重要”，也是通用ＣＥＯ瓦格纳所说的：“每个国家都有不同的故事，但是在中国市场更加进取、敢于冒险是首要之事。”——它们共同的潜台词是：亚洲业务尤其是中国业务已成为丰田、大众、通用们新的收益支柱甚至是全球市场的救命稻草。在市场说话这一背景之下，中国消费者的真正需求将成为各大厂商角力的基准点。但是中国市场到底需要什么样的乘用车？什么样的产品才会成为国人购车之首选？从北京车展上，这个答案由新一代天籁进行了完美的回答——满足中国市场的车应该是Ｃ派新主流轿车。如戈恩所言，新一代天籁能完全满足中国消费者需求。之所以能够如此，是因为新一代天籁比其他任何中高级车都更懂得抓住中国消费者心理，它将引领中国中高级车市场进入一个新的发展阶段——Ｃ派新主流轿车阶段。日产将新一代天籁定位为Ｃ派新主流轿车。“Ｃ”代表“Ｃｈｉｎａ　Ｓｔａｎｄａｒｄ（中国标准）”、“Ｃｅｎｔｒａｌ　Ｓｔｒｅａｍ（中坚主流）”、“Ｒｉｄｉｎｇ　Ｃｏｍｆｏｒｔ（舒适享受驾乘乐趣）”，分别表示它的研发基准、市场定位和研发理念。作为ＮＩＳＳＡＮ品牌的旗舰车型，新一代天籁根据“Ｒｉｄｉｎｇ　Ｃｏｍｆｏｒｔ（舒适享受驾乘乐趣）”的研发理念，以日产高级轿车Ｄ平台为基础，汇聚日产全球先进技术精心打造而成。它以中国消费者独特的审美文化和消费需求为设计原点，突破欧系车与日系车的固有界限，在更高的技术层面上将两者的优势进行有机融合，实现了安全操控与精致舒适的完美统一，树立了全球中高级轿车的新高度。从这个定位中，可以清晰看到新一代天籁的研发是从中国出发，也可以看到日产对中国市场所倾注的巨大力量。可以说，新一代天籁无疑是实现从“从中国出发，走向世界”的一个最好例子。车市征战，中国战场胜负攸关。一场关系到全球汽车业格局振荡的大战业已悄然拉开了新的序幕。新一代天籁无疑将在汽车市场受到更多的关注。（责任编辑：田禹）