来源：搜狐汽车　作者：王磊近日，搜狐购车编辑从一汽奔腾二级经销商处获悉，０８款奔腾依然保持着较高优惠，货源比较充足。据经销商介绍，０８款奔腾自动挡车型优惠幅度较大，２．３Ｌ手自一体导航版最高可优惠２．０万元。手动挡车型优惠幅度较少，只有４０００－－５０００元的优惠。货源方面，自动挡现车较多，手动挡货源紧张。消息来源：北京市亚运村汽车交易市场　电话：１３０２１１１０１９２车型＋款式　指导价　降幅　现价１．７万１３．４８万查看更多降价信息请进＞＞降价栏目首页奔腾轿车的底盘与动力系统出自于马自达６，质量与性能均有较好的体现，外观方面比较大气稳重，商务与家用相结合，气度不凡。浅色调的内饰显得比较高档，设计风格不错。高安全性是一汽轿车对于奔腾的不懈追求，加厚的钢板增加了车身强度和抗冲击能力。同样搭载于马自达６的发动机采用ＤＯＨＣ１６气门全铝合金构造，带有Ｓ－ＶＴ可变气门正时、ＶＩＳ可变进气歧管、ＶＴＤ可变进气道、ＶＴＣＳ可变涡流控制、ＣＡＮＢＵＳ总线技术与ＥＴＣ电子油门，搭配以５档手自一体变速箱，令奔腾的实际百公里加速能力比厂商公布的９．９秒还快０．６５秒，动力性能非常卓越。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。市场价格变化迅速，文中所报价格当日有效。