策划：张曙曦　撰文／摄影：张曙曦（西西）标准视角图购买信息长×宽×高（ｍｍ）紧发动机启动防盗锁止系统｜自动折叠外侧后视镜｜双疝气灯｜刹车协助系统｜定速巡　航系统｜前座双安全气囊｜电子防盗｜ＥＢＤ　电子制动力分配系统｜遥控车门开启装置　｜自动开启关闭车头灯｜大灯清洗器｜多功能折叠式后排乘客座椅｜皮质座椅｜后部　空调｜自动恒温空调系统｜６喇叭｜６ＣＤ｜前排加热座椅｜６０／４０　可分离式后座（第二　排）｜自动发光式仪表盘｜空气滤清器［购买计算］天津一汽丰田锐志２．５Ｖ手自一体式档：２４７５００｜购置税：２１１５３｜保险费用：７６７５　｜杂费：５４２４｜合计：２８１７５２首付：１１１４５１两年月付：７６７３三年月付：５２６５轴距（ｍｍ）最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）整备质量（ｋｇ）０―１００Ｋｍ／ｈ加速时间（ｓ）最高车速（ｋｍ／ｈ）我们喜欢２．５升Ｖ６发动机，６个前进挡位，手自一体，最大功率１４５千瓦，最高２２５Ｋｍ的车速，百公里加速９秒内，不足２５万的价格——看了这些参数，“小皇冠”锐志肯定会在你心中产生喜悦的冲动。爱他就要驾御他。尖鼻子造型，短尾的运动造型，为他的车主注入了更年轻的元素。［评论］我们不喜欢如果不是“漏油门”事件的纠缠，锐志还真不容易让人一下子想到什么缺点。丰田设计师就此回应：这个不是设计缺陷，目前的车已经没有这个问题了。虽然风格很运动，但高速时方向盘的指向性还不够好，ＦＲ也显出底盘不够稳重，紧急并线车身摇摆偏大。［评论］适合人群都市的白领男女皆可，强烈的推背和手自一体控制很适合爱飙车的男士，带助力的转向盘也可以满足诸多女士轻盈的需要。内饰做工和风格很到位也很时尚，储物空间比较丰富，很适合一家人外出旅游；后排的舒适乘坐颇有皇冠的风范，同样适宜商务。［评论］在“小皇冠”锐志身上可以看到中正对称的造型，前后灯的三筒式对称，前格栅与后排照框边的对应，前突的鼻翼和短翘的尾翼，这些都是ＭＡＲＫ　Ｘ的原装设计体现。从发动机盖鼻翼经过侧面车身延伸到尾部的腰线，让锐志的动感一勾而出。４７３５的车长，２８５０的轴距让锐志作为一款ＦＲ车型也做到了独树一帜，堪比国内同级别豪华轿车，也为皇冠平台的车型做了很好的延伸。［评论］锐志的三圆筒式的氙气前大灯锐志镀铬的水箱格栅锐志侧面腰线丰满健朗锐志尾部有个短短的定风翼三筒式后灯与前灯风格相映前脸的尖鼻头造型显出运动气质内饰评价分值排行榜由于是ＦＲ前置后驱，所以车内中央隆起了传动轴的突起台（第５个乘客坐起来会不太舒服），这个中正对称的布局在内部被顺应的表现了出来。Ｔ型的控制台，６碟机按钮、空调出风口、分区空调，都是有意的对称分布。上深下浅的内饰颜色，加之中央控制台的暖色桃木，让内部做工感觉很精致很到位。冷金属面板同样被采用，以突出现代感和运动气息。另外，丰富的储物也方便了外出和商务。［评论］６向电动可调的真皮座椅锐志内部采用中正对称的设计四幅方向盘，带音响控制键６碟ＣＤ，按键操控清晰车门内侧储物空间，可收放点烟器和烟灰缸，周围桃木饰驾驶评价分值排行榜防滑踏板很有ＢＭＷ的“范儿”，油门狠踩到底后的推背也同样强烈，虽然稍微有些滞后，但已足够超越同辈。悬架低速时，弹簧回复力很快，乘坐舒适；速度更快时，阻尼变大，回复变慢，悬挂的感觉偏软。高速时方向指向稍差，ＦＲ容易过度转向的特性和悬挂不够硬朗，让高速紧急并线时信心不足。虽然一样平台，但１８０速度时显然不够与皇冠争范。挡把短小，操控有力；方向盘操控轻盈；定速巡航很方便长途旅行。［评论］双环仪表盘，中央是挡位显示Ｖ６发动机，最大功率１４５千瓦左脚下的脚刹，踩下即是防滑式的油门和刹车踏板６前进速的手自一体箱波巡航控制柄，在右手雨刮控制下侧丰田锐志２．５Ｖ详细得分（４９８）　测试项目　测试标准　测试方法　特别说明　搜狐指数满分　搜狐指数外观篇　１００　８０外型外型是否符合使用需要主观评价外观时尚个性漆面质量检验车漆光洁度良好装配质量检测保险杠等相关塑料部件是否有松动无观察引擎盖和后备箱的缝隙是否均匀均匀且细腻轮毂轮毂是否与整车协调主观评价铝合金轮毂内饰篇　２５０　１８６前内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间空间比较宽敞后内部空间感受车内的前后腿部、上下头部和左右的空间后排空间宽适中间座椅空间不太舒服车内用料仪表台表面用料做工细致，手感很好座椅用料真皮，包裹性较好按健和装饰条用料整体感很好内饰做工仪表台整体做工按健开关精致程度精致仪表台和车门版缝隙是否均匀均匀内饰主体用料是否统一不错操作的简便程度音响、空调、导航、各按键操作是否简便初次使用需要多长时间才能学会使用全部设备很快就可以熟练隐藏功能是否多很少前排座椅驾驶感受座椅对大腿的乘拖力好座椅是否有左右活动的空间有座椅对腰部的支撑是否舒适舒适座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何不太高座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化很好后排座椅乘作感受座椅对大腿的乘拖力一般座椅是否有左右活动的空间空间很大座椅对腰部的支撑是否舒适一般座椅在弯路中能否给驾驶员足够的支撑以及包容性如何不好座椅相关的电动调节、电热加热以及记忆是否精准和人性化无腿部空间的大小空间很大仪表盘仪表盘的阅读清晰度感官是否美观、清晰液晶显示清晰在驾驶过程中能否迅速准确读去数据准确且容易晚上是否清晰清晰，且可调布局是否合理非常合理音响音响的品质音响操作的难易程度和配置方向盘可以控制音响的品质低音和整体不够好空调空调的制冷效果空调制冷热的迅速程度（空调启动到车内温度正常的时间）比较好车内温度的均衡度（前后座温差）不错储藏车内零碎用品放置的方便程度过高速时收费条和零钱是否容易收藏／随身用品是否有地方搁置储存地方很多水杯架位置是否合理，方便驾驶时拿取，是否稳定，有几个。不尽合理配置基本配置同档次应该有的配置比较全亮点配置亮点配置对消费者的实用性不多后备箱空间大小不是很大能否方便的与前排空间相通不可以拿取东西是否方便方便驾驶篇　２００　１４４动力动力在日常使用中的感受静止加油是否反应敏捷很好加油的线形是否良好（在转数几千转会有突兀的感觉）前段好于后段提速在多少公里每小时和多少转的时候最明显９０公里／小时以前不错高速可以跑多快以及在多少的时候会感到动力的衰退１６０公里／小时左右满载行车动力是否有明显不足没有空调开启对汽车动力的影响不大变速器（手动）挂挡操作的是否顺畅挂挡是否清晰（哪个挡位不清晰）６ＡＴ很清晰挂挡入挡是否顺滑并且是否需要很大力气离合器的轻重变速器（自动）变速箱匹配是否顺畅变速箱在急加速换挡掉挡是否有延迟有变速箱换挡是否有明显冲击很小操控操控的灵敏度和舒适程度方向盘转向是否轻盈很轻方向盘的手感是否舒适（有没有打滑的情况）手感很好，防滑多功能方向盘的使用难易简单高速的稳定性如何（跑多少公里时会出现“漂”的现象）１５０公里／每小时转向是否精准（在城市中并线是否需要过多的转动方向盘以及轻微晃动方向盘有没有旷量）转向不够精准方向盘传递的路感是否清晰（能否从方向盘上感受到路面的情况）很清晰悬挂悬挂的软硬度比较软悬挂的乘坐舒适性（是否有明显跳跃）舒适悬挂在弯路中的侧倾程度不是很大轮胎抓地性（柏油路面紧急变线）一般刹车刹车的“高低”“软硬”很灵敏ＡＢＳ介入的反馈，效果高速刹车时踏板的力度轻急刹车的稳定性（６０ｋｍ／ｈ急刹车感受方向盘晃动）稳定热衰退的明显程度（车行驶半小时后与凉车对比）感觉细微低速感觉刹车在低段和高段的力度差不多噪音胎噪小风噪小路噪（底盘噪音）小引擎噪音（感受多少转时开始明显）加速时噪音明显引擎噪音（静止）几乎没有内饰面版响动没有异响没有视野后视镜很好大灯夜晚照明不错车内视野（注意Ａ柱的影响）一般倒车的视野Ｃ柱影响较大其他篇　１００　８８安全安全带位置是否合适，是否欲紧，是否舒服合适是否为安全车身是统计安全气囊数感受ＡＢＳ的借入的时间和表现好感受ＥＳＰ等辅助设施对车的控制无是否有防盗系统有环保排放标准欧４其他环保配置费用油耗是否费油一般油品对油品的要求９７＃以上无铅汽油配件易损件的价格贵保养费用费用高低高总计　６５０　４９８