随着社会的进步和经济的发展，越来越多的老年人有了自己的汽车。可不要小看老爸开车，看驾校那些学车的老人，认真的样子一点都不比年轻人逊色。不过，交警提醒，鉴于老年人的特点，驾车时还是要多加小心。出门最好避开高峰相对于年轻人，老年人空闲时间较多，时间安排更自由，所以建议老人驾车出门尽量避开高峰期。西安市交管二大队高新中队的魏永安警官告诉记者，每天早７点至９点，下午５点至６点半是城市交通车辆行驶的高峰时段，一般来说，老年人反应慢，驾车速度自然比较缓慢，在拥挤的路段更易被挤、被催促，从而使心情变得过于紧张，驾车时容易出现动作机械，影响行车安全。所以老年司机如无急事，应尽量避开车流高峰时段。很多老年人都有或多或少的视力问题，所以，为了安全起见，建议老人最好减少夜间行车。夜间能见度低，视线模糊，尤其在没有路灯的道路上行驶，稍有不慎就会发生事故。最后，时下流行的长途自驾游也不适合老年人。长途自驾最容易使人疲劳，一般要求两个以上司机轮流驾驶，老年人无论从体力和精力方面来说都不适合自驾车长途出游。车速低开车更稳当刺眼的光线危害极大，让驾车人几乎处于“盲眼”状态，所以老年人开车，晴天最好戴上太阳镜。同时还要注意定时清洗挡风玻璃，不要让灰尘模糊了视线。另外，行车超过两小时，要停车休息，活动一下手、肩、腰、颈等部位。魏警官告诉记者，大部分老人开车比较稳，这是个好习惯，应该坚持。老年人反应速度变慢，如果车速过快，一旦出现险情，则难以采取果断应变措施。所以老年人应该避免高速行车，更不要强行超车。此外，魏警官还提醒说，高速公路上车速都很快，超车、并线的情况比较多。因此老年司机在高速公路上应尽量走外车道，时速以６０－８０公里为宜。在超车、变道之前一定注意前后车辆，留出足够的空间。这样遇到突发情况时，就能够及时采取防范措施。（责任编辑：王雅南）