每年的５、６月份都是新车上市的旺季，今年的新款ＳＵＶ车型无疑成为车市的一大亮点，有多款车型争相上市。因此，ＳＵＶ市场的竞争愈发激烈，同时，国产紧凑型ＳＵＶ的优势就显露了出来。记者相继从多家奇瑞经销商获悉，瑞虎３全系列车型的终端促销力度加大，使得该车型在同级别车中的竞争力竞争力进一步增大。奇瑞北京经销商诚信达表示，北京地区有最新车型销售，同时还赠送５千元装饰基金，有较高优惠幅度。山西奇瑞经销商负责人告诉记者，店内的瑞虎３全系优惠５千元，团购还可享受更多优惠。优惠幅度最大的是东北地区，据该区域４Ｓ店刘经理介绍，公司部分车型优惠幅度不断加大，最高可达万元，并有装饰品作为赠品回馈消费者。作为奇瑞旗下城市休闲ＳＵＶ车型，瑞虎３以其精准市场定位与产品的高品质，获得了都市广大消费者的好评。据了解，瑞虎３采用轿车化底盘技术，外形高大、空间宽敞、通过性好，不仅平时上班可以开，在周末还可以与朋友一起郊游，使用便捷自由。同时，其ＡＣＴＥＣＯ发动机具有“双峰高效”的性能特征，能够在运转中实现“同扭矩转速更低、同转速扭矩最大”，较好的实现了燃油经济性、动力性与环保的整体需求，在城市工况综合油耗仅为８Ｌ／百公里。因此，瑞虎３　０７年销售超五万辆，勇夺城市休闲型ＳＵＶ年度冠军还是有其理由的。需要提醒大家的是，由于奇瑞在各地的经销商较多，因此在价格上各家经销商的优惠幅度差异较大，请大家在到店看车前多咨询几家店再行前往。（责任编辑：王雅南）