地震对车市将造成影响”———在汶川地震发生后，汽车业传出这一说法。其理由为：地震对西南车企的生产、物流造成了影响，也给西南地区的汽车消费造成打击；地震使得国内物资短时间内都集中到赈灾上，将影响全国其他地区消费者的购买计划。但笔者认为，地震灾害是造成车市低迷的因素之一，却不是主要因素。一个最有力的依据，就是地震发生前，国内汽车销售就已经出现大幅度环比下降。４月份全国汽车产销总量均超过９０万辆，虽同比有所增长，但比３月有所回落，而且车市环比大幅回落超过１５％。眼下车市低迷的原因，我以为是由多方因素共同作用的结果。其一：通胀压力，让追车族暂时放弃购车。毕竟，在中国汽车不是生活必需品，而是可买可不买的大宗消费品；也不是住房那样的“硬通货”，而是带来消耗却不增值的奢侈品。在通货膨胀压力之下，人们自然会考虑把资金投入到能够增值，至少不引起贬值的地方。其二：灾难不断，让追车族难以考虑购车。雪灾、手足口病、汶川地震，接连发生的灾难牵动亿万国人的心，也使得人们对经济社会发展多了一层担忧，买车因此成为不合适宜的消费。其三：油价高企，影响人们的汽车消费。今年初，国际油价跨过１００美元一桶关口后就一路飙升，从１１０、１２０、１３０美元到接近１４０美元的高价位，至今没有见顶的迹象。同时，在国内国外油价客观存在倒挂现象的背景下，国内油价机制改革就意味着油价大幅提升。对高油价的担心，无疑令不少人打消了购车的念头。其四：交通阻塞，让人们淡看汽车的优势。而今普遍存在的城市交通堵塞，使汽车带来出行快捷方便的魅力大大减弱。加之各地采取车牌拍卖、提高停车费、限制外地车进入、单双号限行等措施，让汽车消费更多受到抑制。其五：消费能力，限制了更多人购买汽车。中国并没有达到人人肥得流油的地步，富有群体的比重，不足以推动中国汽车市场的发展。不过，在中国，汽车毕竟是人们做了多少年的梦，车市拐点说或许是杞人之忧。对于汽车企业，眼下的关键在于：怎样正确认识车市，有针对性地以市场细分的策略来引导车市。ｓｕｒｖｅｙ（责任编辑：多玛）