在这儿我首先代表四川灾区人民，代表华西都市报，向这次在汶川特大地震给与援助的所有厂家、媒体及个人，和在座的各位表示真诚的谢意。今天搜狐汽车，深圳特区报业集团，车展组委会搞这次活动非常有意义，非常及时。从来自灾区的媒体，我对这次四川大地震给车市带来的影响，我自己有如下几个观点：（１）、灾难无情人有情，一切为了抢救生命主动放弃了市场。５．１２汶川大地震后，四川所有的市民全部投入到抗震救灾上去了，包括成都各个车商。在国难当头，何况灾情又发生在四川，为了抓紧一切时间抢救咱们的兄弟姐妹，有谁有心思和精力去买车和卖车，所以将近一周四川车市几乎陷入一片瘫痪之中。（２）、灾害重建，车市回暖５月１９日——５月２１日全国哀悼日后，四川灾区也由救灾转为重建家园，而作为普通车商支持灾区重建最好的贡献就是干好自己的本职工作，把经济建设搞上去，所以四川车商逐渐打开４Ｓ店开始迎客。５月２１日后车市销量就开始恢复了。（３）、四川大地震，对消费者心里影响大于经济影响。通过四川大地震后，人民更加懂得生命的重要，生活的意义。对于日常的消费，心态将发生改变，要么短期内出现爆发式消费，要么更加谨慎，把钱合理规划，怎样让生活更有意义，对于汽车我觉得影响是对车型结构上的消费要发生变化，例如，修旅车，ＣＬＯＳＳ车型，ＳＵＶ，ＭＰＶ没准是个难得市场机会。（４）灾后市场，机会大于挑战。５月１５日深夜，四川省发改委就组织会议专题研究部署灾后重建工作。国务院抗震救灾总指挥部第１３次会议决定成立灾后重建规划组。四川产业重建和重新布局的大幕已经在满怀希翼中拉开了。四川省社科院宏观经济研究所所长在接受记者采访时认为：二季度四川ＧＤＰ增速将放缓，但是随着下半年灾后重建的加快和投资规模的增加，四川经济有望在四季度恢复到去年的发展速度。随着灾后重建工作的展开将会产生一轮重建物资需求和消费高峰，通过产业链的传导作用，将产生大于２０００亿元的投资消费量，对经济的拉动作用也将在下半年逐步得以体现。甚至很多行业都将借灾后重建之机实现产业升级。思迈汽车信息咨询公司总监张豫认为，汽车行业更多的是对消费者的心理影响而不是生产或销售。四川的汽车销量在短期内会受地震影响，但成都市区的轿车销售会在几个月内恢复，商用车、卡车的需求会大幅增加。从我们了解的情况来看，很多原本准备买房的成都人已经改为准备买车，因为实用和方便。在灾后重建过程中，很多基础性行业如医药、建筑建材、钢铁、工程机械、电力设备等需求急剧上升，将形成巨大的消费市场，带动周边相关行业的生产和销售，同时也将拉动当地的内需消费。消费类行业将迎来一次灾后重建的重大发展机遇。亚洲开发银行驻中国代表处首席代表罗伯特说，一旦重建工作启动，建筑领域的经济活动会有明显增加，将推动经济发展。中金公司首席经济学家哈继铭也认为，国内外经验表明，灾后重建会带来投资增长。目前，中央财政已安排２５０亿元抗震救灾资金，同时又安排了７００亿元灾后恢复重建基金。５月１９日，开发银行和成都市政府签订协议，将提供２６０亿元灾后重建专项贷款，以及不低于１０亿元的抗震救灾应急贷款。而据专家预计，国家关于灾后重建的支持力度将达到１０００个亿，我们还不算来自国内外的捐款数量，如果算上这个数量大家可以想象。而对于四川这次受灾的８个县市的２００７年ＧＤＰ不足５００亿元，而四川整个全省２００７年则达到１０５０５．３亿元，受灾地区仅占四川整个ＧＤＰ的４．７１％。同时，财政部和国家税务总局紧急出台了针对灾区的税收优惠政策；银行业正在对受灾企业的信贷需求情况进行评估，强化灾区金融服务。这些信息都明确表示出，四川的灾后重建既是机遇也是挑战，而机遇大于挑战！未来几年，四川将成为一个巨大的消费市场。这是一个充满机遇和发展空间的市场，这是一个有远见卓识的客户绝不会放弃的市场。（责任编辑：马中强）