来源：搜狐汽车　作者：综合报道大家好，我是胡学军——东风－郑州日产奥丁·锐骐车队的车队经理。今年我和我的队友们将参加２００８穿越东方马拉松越野赛。近年来我受郑州日产委派到安哥拉ＣＳＧ汽车公司工作，出任总经理。ＣＳＧ汽车公司是中国国际基金投资的一家汽车制造企业，郑州日产负责输出产品、技术和管理。ＣＳＧ汽车公司于２００７年４月２４日开工，经一年的努力，工厂一期工程现已圆满完工并投入使用。主要生产的产品有：郑州日产奥丁、锐骐皮卡、御轩，以及以上所有产品的改装系列车型。另外还生产东风品牌的客车。现在，ＣＳＧ汽车公司已经具备了双班三万台的年生产能力。［车队抵达圣彼得堡］今年我非常荣幸地和郑州日产的同仁们参加首届穿越东方马拉松越野赛。本届比赛从６月１２日起至２８日止，共１６个赛段。其中俄罗斯５个赛段，哈萨克斯坦４个赛段，中国７个赛段。我们车队人员总计３２人，车手４人，分别是来自中国的徐浪、周勇，和安哥拉的奥利维拉、马达勒诺。他们将分别驾驶郑州日产生产的奥丁和锐骐皮卡，四名领航来自于法国。［“阿芙乐尔号”巡洋舰］另外，维修人员继续沿用法国多士德车队的维修人员，共１４人，还有１０名后勤人员。赛车除了刚刚介绍过的两台奥丁和两台锐骐皮卡以外，还有一台赛道内的Ｔ４和赛道外的两台维修车Ｔ５，加上管理人员的两辆车，一共是９台车。［美丽的夏宫］临行之前，很多人问车队此次比赛的目标是什么。众所周知，郑州日产车队已经连续参加了三届达喀尔拉力赛并取得优异成绩，在０４年完赛的基础上，０５年、０６年都取得了第１９名的记录，成绩每年都在提高。可以说，在参加大型国际长距离的拉力赛中，郑州日产一直保持着中国车队的记录，成绩也越来越好。［沙俄皇家墓地］所以大家好奇郑州日产是不是要取得更好的成绩，甚至有很多人希望我们能有一些历史性的突破，但是穿越东方的比赛和达喀尔拉力赛的难度是相当的，或者说，在中国的沙漠赛段里，本届组委会为吸引更多的车队来参加比赛，有意在中国赛段挑选难度较大的沙漠道路。此次比赛，整体难度会超越达喀尔，如果冒险提出要进入前几名，或者确立一个类似于这样的目标是不明智的。我们车队的首要目标是确保所有车辆完赛，在此基础上，取得更好的成绩。［沙俄最后的冬宫］由于是第一届，组委会在组织上难免有一些纰漏，整体感觉没有达喀尔拉力赛组织那么严密。但可以看出组委会已经尽力了。我想，郑州日产奥丁·锐骐车队会全身心地投入比赛，不会让大家失望。就我个人而言，比赛充满了巨大的诱惑，参赛人员已经调整到最佳状态，我们待命随时投入战斗。比赛中最难的赛段在中国，并且有七个赛段，其难度远远超过了俄罗斯、哈萨克斯坦。能有幸和车队一起在中国比赛，让中国车迷能够近距离的看到世界级比赛，我感到无上的光荣。我想，我们车队一定会努力跑出好成绩。［圣彼得堡是北方的威尼斯］车队的中国成员，包括车手，　６月８日从北京出发到达俄罗斯的圣彼得堡。圣彼得堡是彼得大帝于１８０３年建立，这个城市给我的印象，是各种建筑混杂在一起：有哥特式的建筑，也有斯大林时期的老式建筑。随着俄罗斯经济的发展，也出现很多方块形的现代建筑。给我印象最深的是涅瓦河，河流在城市中来回穿梭，难怪也有人说，圣彼得堡是北方的威尼斯。确实如此！我们从机场到酒店，一直在河上来回穿梭，由于这几天连续降水，河流很急很大，河面很高。我们还在河上看到了伟大的十月革命时期炮轰冬宫的战舰。另外，我们也看到了，俄罗斯首富石油大亨的那艘十分高级漂亮的游艇——这是我见到过的最漂亮的游艇。另外一个给我印象深刻的是，俄罗斯人办事效率很低，从出机场到入住酒店，可能我们的行李较多，出机场就用了３个小时，另外在办理入住手续时又花了３个小时，这让我们很郁闷。也许是国情不同吧，相对中国经济的高速发展，让我们深深感受到其他国家的办事效率都不如中国快，尤其是俄罗斯。车队整个精神状态很好。入住之后，我们吃了俄餐，其中著名的一道菜是“红菜汤”，非常美味。昨天晚上，我们早早入睡，我希望车队人员得到充分的休息。今天我们将离开这家宾馆，到组委会指定的酒店入住报到。今天安哥拉车手和三名央视记者将到达圣彼得堡。明天多士德车队和两名安哥拉记者也将到达。（责任编辑：王茜）