来源：新安晚报盛夏临近，气温日益升高。这个季节对于汽车来说也同样难熬。因为汽车在工作中本身就需要排散大量的热，再加上外界的高温，会使车上的许多橡胶部件加剧老化，这其中轮胎尤其需要特别关照。１．高温下轮胎的胶面更容易发生老化，严重时就会出现爆胎。因此，对于使用了一定时间的轮胎要特别关注气压，高速行驶一段时间后如果发现胎壁过热、气压过高，应立即停车降温。但切忌用冷水泼冲，更不要放气，否则会导致途中爆胎和轮胎的早期损坏。２．充气要注意清洁，充入的空气不能含有水分和油液，以防内胎橡胶变质损坏。３．要经常清理轮胎花纹沟槽中的异物。如果发现铁钉刺进了轮胎之中，千万不要急于拔出来，应马上驶向专业轮胎店寻求帮助。４．一般厂家规定的轮胎使用寿命都在８万～１０万公里之间（或５年左右），对于到了退役年纪的轮胎就会存在一定的安全隐患。５．如果高速行驶时发生了爆胎也不要惊慌，第一步要使自己尽量冷静，不要急打方向或急踩刹车。双手紧紧握住方向盘，切忌摘空挡溜车，缓踩刹车，使车速均匀下降。在爆胎后车身会发生跑偏，不要跟车的惯性较劲，尽量保持车辆直线行驶。在确认安全的情况下让车速缓缓下降，停稳后在车后方竖立危险警示牌，立即更换备胎。（责任编辑：王雅南）