５月２９日，奥运圣火传递芜湖站，奇瑞公司董事长兼总经理、全国劳动模范尹同耀作为最后一棒火炬手出现。他在圣火传递现场对记者说，中国的企业是国家的希望，中国的企业是国家的组成细胞，所以我们每一个细胞要健康了、强大了、强壮了才可以。以品牌提升为核心从去年以来，奇瑞、吉利等自主品牌纷纷宣布进入战略调整期，时至年底，大多数自主品牌都未能完成年初制定的销量目标。进入２００８年以后，局面并未得以改观。为应对挑战，香港嘉诚亚洲汽车和基础建设分析师叶林如此支招：自主品牌汽车企业必须要及早做好战略规划，改变粗放型的经营风格，全面提升管理效率，以节约成本。优化研发、供应链、制造、营销等多个方面的体系能力，自主品牌需要通过对细节的关注，改变在用户心中的形象，注重品牌形象的提升。奇瑞会怎么应对这场“大考”？尹同耀的办法是：通过国际市场、国内市场的共同发展，打造自主国际品牌。在今年的北京车展上，尹同耀告诉《上海证券报》，自２００７年奇瑞１００万辆车下线后，奇瑞发展进入了一个新阶段，由技术至上转向品牌至上，通过国际市场、国内市场的共同发展，打造自主国际品牌。同时，奇瑞开始进行提升产品和品牌的战略转型。５月３１日下午，奇瑞公司召开第二届科技大会宣布，整合国内外资源成立中央研究院，坚持瞄准科技创新不放松，实现以产品和品牌提升为核心的战略转型，以提升企业核心竞争力，抢占技术制高点。“面对新的市场形势，我们必须以科技创新为依托，从科技创新中寻找突破口，实现以产品和品牌提升为核心的战略转型和调整，使奇瑞早日成为自主国际名牌。”尹同耀表示。据奇瑞相关人士介绍，奇瑞公司将坚持以创新为魂，继续保持高比例的研发投入，联合相关合作单位和科研院所，“共同投入、联合开发、利益共享、风险共担”，充分发挥资金的“杠杆效应”；以全球化的视野搞好人才引进和培养，继续完善科技进步和技术创新激励机制以及人才培养机制，将人才的培养工作放到重要的战略位置，迸发人才的创新活力；成立中央研究院，并已经成立了汽车工程研究总院、规划设计院、试验技术中心。始终坚持技术创新事实上，奇瑞在１０多年从无到有的摸索中，已经形成了从整车（包括乘用车和商用车）到发动机、变速箱、关键零部件，从设计开发到工程技术、试验试制、工艺规划完整的开发能力；同时，在北京、上海国内人才密集、信息发达的经济、科技中心城市成立开发分院；在欧洲、北美、日本、澳大利亚等汽车及零部件工业发达地区，分别成立了都灵分院、底特律分院、东京分院、悉尼分院，吸纳优秀研发人才，根据未来能源、环境和社会的变化，收集最新科技信息。此外，奇瑞还通过对新能源、新技术、新材料、新工艺以及试制试验技术等的研究和开发，树立起到２０１８年达到世界先进水平的雄心。奇瑞公司副总经理金弋波对本报记者表示，奇瑞成立１１年来，始终坚持技术创新，把拥有核心技术能力和更多的知识产权，作为自主品牌突破市场重围、实现品牌国际化战略目标的唯一出路；目前已在混合动力整车开发过程中，建立了奇瑞自己的混合动力研发与仿真平台，形成混合动力整车开发方法与流程，取得了令人瞩目的技术突破。他表示，对技术的专注使奇瑞的核心竞争力得以提升，并带动企业的发展，２００７年奇瑞汽车共实现销售３８０８１７辆，其中出口１１．９８万辆，实现销售收入１９８．３亿元，利税２０．３亿元，同时还实现了１００万辆汽车下线的历史性跨越。更关键的是，除了销量，对于产品的品质，奇瑞也有了更多向公众展示的底气。北京车展期间，奇瑞Ａ３上市前的“１０万公里连续不间断公开测试”活动吹响发车号角。随着奇瑞汽车销售公司总经理李峰的一声令下，三辆宽体欧版轿跑车——奇瑞Ａ３穿越带有计时装置的巨型拱门，踏上了１０万公里漫长的征程。业内人士认为，此次公开测试开创了国内汽车界的先河：首次挑战１０万公里连续不间断的测试记录；对于家轿而言，很少会进行２４小时不间断行驶的使用状态，更少有连续行驶１０万公里的测试。严苛的标准自然是品质的保证。（责任编辑：王雅南）