２００６年１０月底，由一汽奔腾组织了国内１８家网站的网友及部分奔腾车主进行了一次特殊的自驾游，行程近６００公里，途中经历了高速公路，乡村小路，城市公路，盘山公路等路况，正好体验了奔腾在各种路况的表现，在领略江南风情名胜的同时，感受非同凡响的驾驭体验。　…［点击看全文］　本次试驾的意外发现：·汽车铭牌上写的是＂红旗牌＂汽车·后备箱空间比想像的要大不少·油耗表现出色，新车试驾平均油耗７．８·轮胎原厂充的是氮气，更安全更安静试驾行程安排：第一天：中午到达杭州望湖宾馆前往湖洲大竹海景区拍摄第二天：从望湖宾馆出发早上前往一汽康桥四Ｓ店举行发车仪式上午杭州到金华高速公路试车下午从金华到雁荡山高速公路试车第三天：雁荡山山路弯道试车图片：活动现场图片　杭州－金华－温州－雁荡山　网媒试驾活动　更多图片＞＞现场花絮另类细节试驾活动启动以身试后备箱为拍车上下求索似乎在寻宝猜猜这是在干啥超大后视镜全尺寸备胎钥匙照明灯奔腾的底盘护板红旗牌汽车导购信息奔腾２．３奔腾２．０长Ｘ宽Ｘ高（ｍｍ）额定功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）　最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）厂方油耗（ｌ／ｋｍ）　整备质量（ｋｇ）　购车方案奔腾的运动形前脸、弧形车顶曲线、五边形眼角上扬的大灯，营造一种稳重的商务车氛围．年龄在３５－５０岁之间的公私兼顾的商务人士通常已拥有丰富的驾驶经验，奔腾会是助力他们事业腾飞的一个选车方案．　购买支持率：　满意之处　不足之处１　氙气大灯１　车底氧传感器电缆裸露２　外型大气、稳重２　起步偏慢且瞬间油耗大３　整车配置丰富３　Ａ柱遮挡驾驶员视线４　定速巡航功能４　天窗翘起时震动响声大５　主被动安全性能高５　前窗一键升窗防夹太灵６　五速手自智能变速箱６　胎噪大，尤其水泥路面７　国产化率高价格相对低７　电折叠后视镜角度不大８　经过多项严格安全测试８　座椅头枕不可以调节９　发动机动力充沛，省油９　无自动落锁和停车解锁１０电子指南针细致贴心１０　车窗密封条做工粗糙品牌档案库出生年月：８月１８日网友满意度：４．１２　分你可以报料你的真实购车价格，也可以讲述你的购车故事，拍摄精彩爱车图片．　发送邮件：　ｓｏｈｕａｕｔｏ＠ｓｏｇｏｕ．ｃｏｍ搜狐博友可直接发送博文链接。奔腾试驾详细信息摄影、撰文：张锦　策划：刘晓科标准视角图可调节转向柱［购车费用］车价：　＄　２０８８００轴距（ｍｍ）后排加热座椅［购车费用］购置税：＄２０８８０最大功率（Ｋｗ／ｒｐｍ）自动折叠外侧后视镜［购车费用］合计：＄２２２５５２最大扭矩（Ｎ·ｍ／ｒｐｍ）ＤＳＣ动态稳定控制［分期］首付总额：＄９４５５３排气量（ｍｌ）智能情报后视镜［分期］三年月付：＄４４４２我们喜欢奔腾是基于马自达６的平台上开发出来的产品，棱角分明、大气时尚的外形是奔腾最为成功的地方。在拥有了马自达６内饰风格以后，大气的外观更加让人们对其感到欣赏，而丰富多样的豪华配置更是锦上添花，对于一款２．３升排量，低廉的价格吸引了不少的消费者。　［评论］我们不喜欢在奔腾的内部，材质和做工并不能让人满意，无论是精细程度还是材质选取都需要进一步的提高。对于悬挂而言，转向时过度的侧倾出乎了众人的意料，并没有延续马自达６的稳定优势。同时，对于２．３升发动机来说，４变自动速箱的匹配也只能算是中规中矩。［评论］适合人群在当今的时代，大气的外观是商务人士首选的因素，而奔腾大气的外形和低廉的价格都是非常引人关注的焦点，对于刚刚起步的创业者来说，仅需要２０万元的价格，就可以拥有豪华大气的奔腾，绝对是给足了自己的面子，无论是商务谈判还是外出郊游，都给足了自己面子。［评论］与外型得分６６分相近车型奔腾的外观被公认为非常的大气、时尚。前组合大灯与尾灯的配合非常和谐，前部大灯眼角上扬，贯穿了整个车身腰线，与后部相连。而棱角分明的尾灯也映射出了整车的风格，圆润的整体风格配合了棱角元素，使整车透露出了阳刚之气。而前进气风栏上，烙印着硕大的红旗标志，更加证明了自己的民族出身。［评论］前部新款的大灯设计非常时尚、有力。眼角上扬，与车身完美的结合在了一起，同时氙气大灯的采用，也提高了整车的豪华档次。尾部的设计非常的前卫，圆形的转向灯设计非常的吸引人。同时，三角形的外观与整车棱角分明的特点融合在了一气，使整体感觉非常的统一。车头和车身都镶嵌着明显的红旗标志，超大标志对人们的印象非常深刻，作为传统品牌来说，奔腾就是他们沉寂多年以后的重要产品。与内饰得分１６８分相近车型奔腾的内部延续了马自达６的日系风格，基本维持原有的风貌。内部采用了双色的内饰的搭配，并且选用了桃木的装饰条进点缀。这也是豪华车惯用的内饰风格，唯一遗憾的就是内饰的做工不是让人非常的满意，桃木的材质以及安装的密封性上都有很大的差距。而塑料的气味充斥着整个车厢，使人非常的难受。同时日系车单薄的感觉也影响了购买者对它的信赖。［评论］具备自动防眩目的后视镜，同时配备了指南针和倒车雷距离探测，在狭小的空间中，可以使你非常从容的控制车身。在驾驶员左侧，集成了ＤＳＣ动态稳定系统开关，ＤＳＣ在车身测滑的时候给以了及时地修正，这种安全配置已经越来越成为购买者的首选配置了。在奔腾的后部，我们发现了后排座椅加热，但是预热时间过长使其失去了意义。而缺少了后排空调出风口，还是让人感到非常的遗憾。档位以及杯架都延续了马自达６的设计，深深的槽口杯架提供了良好的稳定性。使用起来还是非常的方便。镶嵌在中控台的多功能信息屏，非常的精致，但是夜晚的灯光似乎过于刺眼，由于屏幕的细长，直观性上面还是稍显不足。前排座椅的侧部气帘提高了乘客的安全保障，而安全性也逐渐占据了消费者心中的比重。同时对于轿车来说，增加安全性的配备还是很受消费者关注的。与驾驶得分１３５分相近车型奔腾采用了与马自达６相同的２．３升发动机，在４速手自一体变速箱的配合下，表现平平。油门响应非常的敏感，但是还是会感觉到换档时明显的顿挫感觉。在转向时，悬挂给以的支撑不足，强烈的侧倾是我们意料之外的。而对于路况的过滤来说，奔腾并没有太多的优势，过于直接的感觉，在驾驶起来并不是非常的舒适。［评论］双表盘的传统设计，提供了良好的直观性，同时桔红色的背景灯光，显得非常的精致、豪华。４速手自一体变速箱，在使用起来非常的流畅，但是在与发动机的配合下，换档时还是可以感觉到明显的顿挫感觉。多功能的方向盘，集成了多种控制功能，但是方向盘的手感不是令人非常的满意，与马自达６相比，还是相差很多。