这几年来，上海汽车集团通过买下了名爵品牌，推出了基于罗孚品牌改造的荣威５５０和荣威７５０等车型，使得自己的国际知名度大大提升，很有抢占中国第一大汽车集团的势头。但在自主品牌的研发上，上汽集团相对于一汽集团、奇瑞汽车、比亚迪、长城汽车等就显得动作有点慢了，特别是在前不久的北京国际车展上，基本上没有什么值得一看的概念车推出。（作者为搜狐汽车评车小组华人，现更换笔名Ｓ－王华，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）不过，在６月２日开幕的２００８年上海国际汽车零部件展览会上，上汽集团展示了公司自主设计的第一款豪华跑车概念车。这款跑车的名字叫做“凤熠”，意思是闪光的凤凰，其图标是一只展开翅膀的火红凤凰，被国外媒体称呼为“中国火鸟”。从它的前面看，起伏的线条勾勒出了一只展翅的凤凰，就连两个前大灯也被设计成了漂亮的“丹凤眼”。据这款跑车概念车的设计师之一严丽欣（音）介绍说，它的设计从去年１０月份开始，大约花了７个月时间，于今年４月份完成了制作，纯制作费就达３００万元人民币，再加上设计费和人工费，总设计费用大约是６００万元人民币。不过，由于它目前还没有安装动力组成，现在还没有办法行驶，这次参展的目的是展示上汽集团在豪华跑车内饰和外观设计方面的自主研发实力。据说，“凤熠”豪华跑车在设计时吸收了中国传统文化中的“太极”思想，采用了内外贯穿的处理手法和刚柔相济的设计主题，柔韧通透的材料覆盖在坚固有力的机械结构之上，从外能看到内部结构但又不直接暴露，这一点在国外概念车中还从未有过的。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。