节假日全家出行是一件开心的事情，安全出行尤其关键。美国２００２年一项统计表明，美国因车祸平均每天有　４　名儿童死亡，６２２　名儿童受伤。除了大人的细心看护，汽车在关键时刻的保护作用也至关重要。目前众多品牌汽车针对儿童的装备有哪些？主流轿车装备情况如何？让我们为您逐一调查。儿童安全装备为数不少目前，主要针对儿童的安全装备包括：儿童安全锁、儿童座椅固定装置、安全带预紧和高度可调功能，此外，如副气囊锁止功能也能从很大程度上保护儿童的人身安全。儿童安全锁：多用于车辆后车门，防止车辆行驶中乘客从车内打开车门而产生的危险。使用中，家长需要将儿童安全门锁用启动钥匙调整到锁定位置，将车门关闭好，这时后排车门便无法从车厢内部开启，可以避免儿童在行驶中无意打开车门发生危险。儿童座椅固定装置：把儿童有效地控制在座椅上，无论正常驾驶还是万一有事故发生，都能提供强有力的保护和缓冲作用。目前国际上主流的是ＩＳＯＦＩＸ标准，能适合多种儿童安全座椅的通用型固定装置。安全带预紧和高度可调功能：具有预收紧及高度可调功能的安全带，可针对不同身高、年龄的孩子调整，起到保护作用。副气囊锁止功能：若儿童坐在装有安全气囊的副驾驶位置，安全气囊打开时，会在高速释放气体时产生很大的力。由于儿童身高原因乘坐位置比较靠下，气囊打开状态受力部位就是脖子或者面部，容易造成窒息和颈椎骨折等严重问题。这个装置可使家长通过手动控制关闭副驾驶座位上的气囊，使汽车即使在发生碰撞事故时气囊也不会弹出。主流车儿童安全装备较为齐全从实际比较中可以看出，目前市场上的主流轿车中，儿童安全锁、儿童座椅固定装置、安全带预紧和高度可调功能几项基本装备多数车型都已安装。其中，儿童安全锁在下表涉及的车型上都已安装，安全带预紧和高度可调功能，多数车型也已具备。而儿童座椅固定装置则是最少被厂家配备的，相信这与目前中国家庭用车观念相关，毕竟仅从周围人情况看来，日常生活中能使用儿童安全座椅的父母也并不算多。如果中国可以像国外多数国家一样实行儿童座椅使用的相关法规，这一装备必然会成为家用轿车的主要标配。当然，汽车的安全装备只能在出现危险时降低对孩子的伤害度，相比之下，安全驾驶、正确使用安全装置，才能让危险远离自己的宝贝。备注：三个级别车的其他装备乐骋：前排乘员安全带未系报警（重量传感器≥４８ｋｇ）ＰＯＬＯ：三点式燃爆式安全带可调节到儿童身高，车窗玻璃采用不完全降下设计。新雅阁：副驾有传感器，根据乘客的重量和姿态判断是否是儿童，如果为儿童，则副座侧气囊不会起爆。车祸后如何安抚幼小心灵　东明时光国际咨询中心　赵裙在国外心理咨询方面会有非常详细的分类，像危机干预中针对不同人群的不同受害情况予以指导，如车祸后的心理治疗、女性遭受强奸后的心理治疗等等，国内目前还没有如此详细的分类，不过儿童心理受创后的治疗也有不少案例。与大人相比，由于儿童心理承受力弱，在危险过后心理上更易受到伤害。如果危险过后，孩子出现恶梦、紧张、对家人过度依赖，这都是心理受伤的表现，严重的时候，孩子的行为与语言能力都将出现退化现象，家长一旦忽视，会对孩子今后心理成长、人际关系等各方面产生影响。安抚孩子的心理创伤最主要是给予孩子安全感，比如陪伴他们，和他们聊天，倾听他们说话，同时可以通过身体接触，如握手、拥抱等。日常生活中，家长也应让孩子保持正常的饮食与休息，坚持锻炼及正常的学习，这都是帮助孩子恢复心理创伤的办法。疏导孩子心理压力好方法１．通过科学角度解释灾难或灾害的发生；２．告诉孩子，恐惧是身心自然的反应，应该适当释放出来而不是压抑；３．关怀孩子，认真聆听他们的忧虑、不安和困扰，并设法解释和安慰。如果孩子不想说时则不要勉强；４．让孩子保持正常的生活与学习，让孩子自己缓解心理压力；５．通过握手、拥抱等身体接触方式，给予孩子更多的安全感。（责任编辑：刘林源）