从今年３月初进口升级版马３登陆中国以来，这款马自达运动感最强的车型就吸引了众多的消费者。尽管由于货源紧缺，不少消费者仍停留在等车的阶段。两厢马３的“进口品质和国产价格”确实吸引了不少消费者，近期记者走访的几家４Ｓ店，从４Ｓ店涌动的人潮里便可以看出进口马３的受欢迎程度。“基本上每天都会有几十号人来店里看车”，马自达的销售代表这样告诉记者。记者也发现来这里看车的基本上以年轻人为主，记者正好碰见一位刚试乘试驾归来的小王。小王兴奋地告诉记者：“操控性就是不一样，一进车就有一种开车飞奔的欲望。”看来２７岁的小王对于进口马３的性能还是相当满意的。除了优越的性能，亮丽时尚的外观和极富运动感的设计也是吸引众多年轻一族的重要因素。前来购车的李小姐对此深有体会：“首先第一眼外观就吸引了我，外观感觉很动感，很现代，开起来应该很有感觉。”但李小姐同时表示，美中不足的就是现在没有现车，还得等差不多一个月才能提到现车，随后销售人员也证实了李小姐的说法。销售人员表示，现在他们也是没有办法，现在每个周六周日他们店都会收到几十份两厢马３的客户定单，他们也只能催厂商那边尽快发车。记者随后询问了这位李小姐是否愿意等一个月时，尽管流露出不情愿，但李小姐还是大度地说：“无所谓啊，一个月也不算太长时间，关键是买一个自己比较心爱的车嘛。”最后，李小姐开玩笑地说：“实在憋不住，就过来试乘试驾一下就好了。”只是并不是所有的消费者都像李小姐这么“固执”，刚才试乘试驾的小王便是这样的“活跃分子”，对于４Ｓ店里没有现车的情况，小王笑道：“可以去其他４Ｓ店看看嘛，实在不行，就只能选择其他的了，新出的标致３０７、卡罗拉和福克斯两厢都是不错的选择嘛。”但销售人员告诉记者，对于一个月的等待时间，大多数消费者还是能够承受的，特别是试乘试驾之后，一般都会把定金交了。一位选车极为谨慎和仔细的何先生向记者坦露其选车的“心路历程”：“以前对标致３０７动过心，还试驾过别克凯越的ＨＲＶ，上周来东方基业汽车城还看过卡罗拉ＧＬ自动挡，但最终我还是选择了这款进口马３，我就是看重细节、看重性价比。”对于提现车需要等一个月的问题，何先生颇不以为然：“我一年都等了，还在乎那一个月？再说，过两天北京又要实行单双号制度了，即使有车也不可能天天开啊。”看来，进口马３　“内外兼修”已经造就了自身一大批铁杆“马迷”，值得众多的“马迷”去倾心等待。只是，如果进口马３的货源能够适当地放大一点，让众多的消费者等待的时间缩短一点，或许进口马３明天会更好！（未经允许不得转载或摘编。《中国商报·汽车导报》电话０１０－６３０４５０１３）（责任编辑：王雅南）