盛况空前的第十届北京国际汽车展览会，终于拉下了帷幕。尽管在交通管理、展馆设施、服务水平等方面遭到不少诟病，但总体来看，北京车展是一届非常成功的车展，实现了车展组委会设定的目标。为期９天的北京车展，充分展示了当代汽车工业的最新产品、最新技术和绿色消费理念。中外汽车厂家利用这个平台进行了充分的交流。来自几十个国家的上千名海外汽车经销商，把北京车展变成了汽车出口的“广交会”，到这里寻找进口中国汽车的商机，并把展台变成了谈判台。６８万各界观众，欣赏了香车美女，感受了汽车文化，犹如参加了一场热热闹闹的嘉年华盛会。正如车展组委会秘书长王侠在车展闭幕后所总结的那样，通过北京车展，我们欣喜地看到国际厂商登陆中国市场的脚步，听到中国自主品牌发展浪潮汹涌澎湃的声音。我们同样看到，北京车展以其创新、发展的视角，影响甚至引领着中国汽车消费市场的时尚趋势和汽车文化的发展方向。从２０００年开始至２００８年，我连续五届报道北京车展。与往届相比，本届北京车展无论在展览规模、档次、国际化程度、中外汽车企业重视程度、参展企业数量、展车数量、首发车数量、观众人数、采访车展的记者数量，都创下了历届北京车展之最。可以称之为中国国际车展的一场盛宴。本届北京车展，启用了刚刚落成的中国国际展览中心新馆，加上室外展场和搭建的临时展馆，总面积达到１８万平方米，成为国内车展面积最大的一届。长期困扰北京车展的展馆面积不足矛盾，得到根本缓解。宽敞舒适的新展馆，观众再多，也不会挥汗如雨，挤得水泄不通。红火的中国汽车市场，吸引了２１００多家中外企业前来参展。各种款式新颖、代表当代汽车工业最新技术的展车达到８９０多辆，其中许多车型是首次与观众见面。全球跨国汽车集团悉数参展，国内汽车企业倾巢出动。通用汽车董事长瓦格纳、丰田汽车社长渡边捷昭、大众汽车集团董事长文德恩、奔驰全球总裁蔡澈、雷诺日产联盟全球总裁戈恩等一批全球跨国汽车公司的大老板云集北京车展，大大提高了北京车展的规格和国际化水平。国内汽车企业的老板们更是一个不落。自主品牌汽车大放异彩，成为本届北京车展一大鲜明特点。连许多跨国汽车公司老板都惊叹中国自主品牌汽车的巨大进步。一汽、上汽、东风、广汽、北汽、奇瑞、吉利、华晨、长城、比亚迪、江淮等汽车厂家带来了近百款新车型，自主品牌集体发力，新车型数量之多。广州本田开发的自主品牌概念车，在本届北京车展首次亮相。合资企业开发自主品牌汽车，改写了中国汽车合资企业没有自己品牌，只是简单把外方品牌和车型拿过来的历史，为中国汽车行业自主品牌建设走出了第三条路。中外媒体对历届北京车展都极为重视，本届车展更加重视。上届车展前来采访的记者达到６０００人，本届车展有１０００多家媒体的上万名记者进行现场报道和采访，其中国外媒体就有１００多家。由于国展新馆刚刚竣工，许多配套设施还不完善，再加上新馆位于京郊顺义，路途较远。车展开幕之初，交通拥堵不堪、停车不便、就餐不便，引起许多参展商、媒体和观众的批评。有关部门及时采取措施，完善相关措施，到车展中后期，交通秩序明显好转，配套设施也得到改善，保证了车展的顺利进行。车展媒体日首日，天公不作美，全天中雨连绵。再加上交通管理不到位，交通拥堵不堪。为了赶时间，许多跨国汽车集团的老板不得不撑着雨伞，徒步数里路才到达展馆现场。许多记者冒雨赶赴展馆，淋得象落汤鸡。国展新馆太大，许多记者又是第一次去，进了展馆就像进了迷宫。交通管理落后、工作人员业务不熟、一些硬件设施和软件水平，离国际顶级车展还有一定差距，都给人留下些许遗憾。按照国际惯例，本届北京车展媒体日安排在４月２０和２１日两天。为了抢新闻，大多数厂家都把新闻发布会安排在２０日上午，同一时间几个发布会同时举行，整得众多中外记者在几个展馆里四处乱撞。其实组委会完全可以事先协调一下，把新闻发布会的时间错开，这样大家都可以从容一些。（责任编辑：王雅南）