荣威５５０上市在即！距离６月１９日荣威５５０正式上市还有一天的时间，有消息称，凤凰卫视当家美女主持曾子墨、中国经济年度人物获得者白云峰等重量级明星将亮相此次上市会，与行业、媒体、消费者共同分享全新数字化汽车生活的奥秘。与此同时，两位明星还将成为荣威５５０的第一批车主。一个是时尚主播，一个是环保先锋，荣威５５０究竟有怎样的魅力将看似毫不相关的两个人联系在一起呢？众所周知，曾子墨是一位对新闻工作有热情、有干劲，对财经世界有独特触角和判断的主持人。在时尚的外表下，她有着同样令人着迷的内涵。同样，荣威５５０不仅外观时尚，其内在也充分继承了英系车的优秀ＤＮＡ，并在数字化配置上拥有同级别车型中无可比拟的优势。“可扩展ＲＭＩ数字多媒体交互系统”、“Ｄｕａｌ－Ｂｕｓ数字智能行车管家系统”、“Ｓｙｎ－Ｔｅｃｈ　数字个性升级模块”、“ＳｉｌｖｅｒＳｔｏｎｅ一体化数字仪表显示”和“Ｐｒｅｓｓ－ｔｏ－ｇｏ引擎智能一键启动”这些兼具先进性和实用性的数字科技，让荣威５５０拥有了同样迷人的内在气质。作为时尚先生和经济年度人物两项大奖的获得者，白云峰追求创新、引领时尚潮流的生活理念，与荣威５５０“品味自在追求”的品牌精神十分契合。作为博奇公司的创始人，白云峰将博奇成功带到东证主板上市，成为第一个吃螃蟹的人，敢为人先的传奇经历就此展开。荣威５５０的上市同样是上汽人自主研发、敢于创新精神的写照。从当初荣威７５０对于罗孚的继承和发扬，到今天荣威５５０完全从中国市场发展和消费者需求出发并提出专属的Ｄ５数字轿车概念，上汽和荣威５５０的每一步都走得踏实有力。据悉，上汽正在为荣威５５０寻找合适的代言人，从目前出席上市会的嘉宾阵容来看，他们自信、自强、敢于追求、不懈努力，是当前社会的新主流人群。相信荣威５５０将会在明晚上市会众星的环绕之下更加闪耀。（责任编辑：王雅南）