蒙派克）型ＭＰＶ完成了“正面１００％重叠刚性壁障碰撞试验”。车辆基本情况车型福田汽车福田牌ＢＪ６４７６Ｂ１ＤＸＡ－Ｓ１（ＭＰ－Ｘ蒙派克）ＭＰＶ价格１３．６８－１７．１８万车高福田汽车ＭＰ－Ｘ蒙派克正面碰撞Ｃ－ＮＣＡＰ正面碰撞试验是对车上驾驶员和乘客的安全做的碰撞试验，主要是考验车辆车架和车辆主动、被动安全系统装备在正面碰撞时对假人的保护能力，最终的安全星级测定将由分布在假人身上的各个传感器传出的相应参数来评定。车辆被动安全配置安全车身　无正驾驶安全气囊　无副驾驶安全气囊　无碰撞瞬间速度　５０～５１ｋｍ／ｈ备注　主要考验车辆约束系统福田汽车ＭＰ－Ｘ蒙派克正面碰撞在此次ＭＰ－Ｘ蒙派克的正面碰撞试验中，车架中前悬有一定程度变形，发动机在碰撞发生后，因为没有做下沉式设计，有向驾驶舱明显积压的迹象，并且两侧翼子板也明显使轮胎受力变形。车辆外观前机舱变形　溃缩变形前悬是否位移　有一定程度位移翼子板变形情况　有较严重变形前风挡玻璃是否保持完好　整体完好，但有轻微裂纹Ａ柱变形情况　否Ｂ柱变形情况　否Ｃ柱变形情况　否车顶部变形情况　没有变形车底部门槛梁变形情况　没有变形前风挡玻璃是否破损　有轻微裂纹前排假人坐姿　保持完好后排假人坐姿　出现大幅移位备注　后排安全带有待加强和改进前轮两侧翼子板变形严重，导致前车门打开困难与正面碰撞车架变形严重相对应的是，车内假人的状况的不容乐观。驾驶席假人的左腿脚腕出现“伤痕”、右小腿有和前舱明显接触的痕迹；副驾驶席假人双膝和手套箱在碰撞后还明显接触在一起，而副驾驶席假人的双脚也明显看到受过积压的痕迹。从碰撞结果看，主、副驾驶席的假人腿部、膝盖和脚腕都有一定程度上的伤害，这也与该车没有配备安全气囊有一定的关系。车辆内部气囊是否打开　未配备假人头部接触点　未配备安全气囊内饰板破损情况　无假人膝部及小腿接触点　留有清楚的接触痕迹是否有尖锐物体出现　有前排座椅受损情况　内后侧座椅固定装置出现松动后排假人受损情况　出现大幅移位后排座椅情况　假人安全带出现脱扣备注　安全带出现脱扣容易对假人造成严重的伤害后座假人的情况后座假人的情况更是比较糟糕，因为后座的假人安全带出现脱扣现象，导致假人被撞翻卡在座椅和右侧车门之间，右侧侧滑车门打开困难。驾驶员左脚脚腕出现的“伤痕”驾驶席假人的膝盖和前舱的亲密接触副驾驶座假人的膝盖、小腿和手套箱的亲密接触对于碰撞后车辆出现的异常情况有：因为翼子板严重向后积压，导致主副驾驶座位两侧的车门打开比较费劲；主副驾驶座座椅内后侧限位螺丝出现松动，导致主副驾驶座座椅有被外“甩”的迹象，这也是导致假人腿部出现受伤的一个重要原因；车厢内出现塑料（抑或为玻璃，因为未能接近车辆，所以没能查验）尖锐碎物，可能导致假人身体表面受到伤害。碰撞后ＭＰ－Ｘ蒙派克的底盘大梁有一定变形版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得转载，否则一经发现，必将追究。（责任编辑：杜伟）