日前本田社长福井威夫宣布，本田将扩大混合动力车型的产品线，实现混合动力汽车的真正普及。目前，混合动力汽车多数还只是被视为品牌形象的代表，而重要的是如何从代表品牌形象的阶段发展到真正意义的普及阶段。本田表示将以真正的普及为目标，全力开发混合动力新车型。为增强混合动力车型的生产能力，本田计划在日本铃鹿工厂增设混合动力系统电动马达的新生产线，通过提高各工序的作业速度和自动化水平来提高生产效率。与现有生产线相比，新生产线在单位时间内的生产数量将提高一倍以上。新生产线将于２００８年底投产，加上现有生产线７万辆的年产能，届时，日本铃鹿工厂混合动力系统的年产能将达到２５万辆。还可根据市场需求进一步扩大产能。目前本田正在研发一款全新的混合动力专用车，该车将是采用两厢五门设计的五座紧凑型轿车，外观设计采用与新一代燃料电池汽车“ＦＣＸ　Ｃｌａｒｉｔｙ”相同的设计理念，突显混合动力汽车特有的个性和先进性。这款混合动力专用车采用小型、轻量、高效的“综合电机辅助系统”，以发动机为主动力，在起步、加速等必要时以电动马达辅助驱动。并采用新开发的平台，将动力控制单元和电池等配置在行李箱下方，实现独具本田特色的、愉悦的驾驶感，开创汽油汽车前所未有的驾乘新境界。本田新款混合动力专用车计划于２００９年初在日本、北美和欧洲上市，全球年销售计划为２０万辆。随后，本田将继续扩大混合动力车型的产品线，以参展北京车展的概念车ＣＲ－Ｚ为基础，开发出一款“新型运动款混合动力车”，还将推出飞度（Ｆｉｔ）的混合动力版车型，以及新一代的Ｃｉｖｉｃ　Ｈｙｂｒｉｄ等，在小型车领域不断增加混合动力产品的销量。预计以上４款混合动力车型的年销售量将达５０万辆左右。　（朱林杰）（责任编辑：南超）