６月１０日，广州丰田向外界公布了丰田全球战略车型雅力士五款车型的ＭＳＲＰ（Ｍａｎｕｆａｃｔｕｒｅｒ＇ｓ　ｓｕｇｇｅｓｔｅｄ　ｒｅｔａｉｌ　ｐｒｉｃｅ）厂商建议零售价格，为９．１９万元至１３．６３万元，其中１．３Ｅ舒适版手动挡为９．１９万元（详情见下表）。值得关注的是，　广州丰田同时公布了包含净车价１０％的车辆购置税的雅力士体验价格，与ＭＳＲＰ相同。雅力士车主由此在体验新车性能的同时，还将享受超值的价格体验。雅力士ＭＳＲＰ一览表：车型１．３Ｅ舒适版１．６Ｇ精致版１．６Ｇ精致智能版１．６ＲＳ至尊版１．６ＲＳ至尊锐动版价格（万元）手动挡雅力士是丰田全球战略车型之一，不仅是全球及欧洲最畅销的小型车之一，也是中国真正的丰田紧凑型两厢车。自去年在广州车展上曝光后，雅力士凭借其卓越的产品力优势、强大的品牌号召力及辉煌的全球成功传奇，受到媒体和消费者广泛而持续的关注。广州丰田也在雅力士既有优势的基础上，为消费者提供更为丰富、全面的价值体验。雅力士价格物超所值针对雅力士的ＭＳＲＰ和包含车辆购置税的体验价格，广州丰田执行副总经理袁仲荣表示，雅力士作为丰田全球战略车型之一，在中国要建立“精致高级紧凑型轿车新基准”，而这种基准一定是也只能是客户利益的新基准。为了使消费者能够享有最好的雅力士消费体验，广州丰田站在消费者的角度，秉承“顾客第一”的宗旨，严格按照丰田全球统一的品质标准，在动力、安全、品质等方面上进行了诸多的改善与提升，并专门打造了一整套的顾客价值提升项目，雅力士的ＭＳＲＰ绝对物超所值，反映了雅力士作为一款高品质精品小车本身的价值。袁仲荣表示，为了让更多的消费者尽早体验到雅力士的独特魅力和卓越性能，广州丰田还将在雅力士上市的同时推出“双体验活动”（即体验卓越性能，享受体验价格），为此广州丰田特地制定了包含车辆购置税的雅力士体验价格。从目前雅力士的实际生产成本情况来看，这个体验价格是不能支持其成本的。因此，为了实施能够带给消费者更多利益的体验价格，广州丰田考虑到了产品全生命周期内最佳的成本状况和各种可能的成本递减因素。但如果物价上涨等高于预期，导致成本改善的目标不能达成，不排除半年后全部或部分上调雅力士体验价格的可能性。因此，体验价格的时限为２００８年６月２６日至１２月３１日。袁仲荣同时还谈到，这种包含了车辆购置税的体验价格，可以使消费者在购车过程中体验到更多的便利和舒心，这也是让汽车销售更加人性化的具体体现。卓越产品力定位高端小型车创新的营销模式使得雅力士在国内市场具备了强有力的竞争优势，而其卓尔不群的产品力更让消费者充满了期待。从官方公布的数据显示，雅力士在安全性和动力性上尤为突出：在安全配置上，雅力士拥有国内小型车中非常罕见的六ＳＲＳ空气囊配置，以确保在撞击时，最大限度地减少对车内成员的人身伤害。此外，配合丰田独有的ＧＯＡ高强度、高吸能车身结构，以及ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＢＡ等一系列主动安全装置，雅力士能够为全车乘员提供全面完美的安全保护。难怪有媒体评价：“与具有五星防撞水平的欧洲版雅力士相比，中国版雅力士毫不逊色。”在动力上，中国版雅力士提供了１．３Ｌ和１．６Ｌ两款发动机，其中１．６Ｌ车型搭载的是和卡罗拉同源的双ＶＶＴ－ｉ发动机，该款发动机最大功率可达８７ｋｗ，最大扭矩１５０ｎｍ，已接近国内部分２．０Ｌ发动机的水平，最快车速高达１９５ｋｍ／ｈ，更是同类车型之最。更重要的是，丰田独有的双ＶＶＴ－ｉ发动机几乎能够彻底释放燃料能量，在提供超群动力的同时可有效降低油耗，从而使雅力士兼顾了小型车的经济性。此外，雅力士采用了独到的空间设计方案，在保持车身外部轮廓紧凑动感的前提下，通过车轮布局、车身高度、内部布局等方面的优化提供了宽大舒适的内部空间，远超同类产品水平。而多项充满智慧的设计、智能化的功能配置，又赋予雅力士智慧、个性和时尚的特性，始终完美满足乘员内心需求。有业内人士表示，雅力士的“强大”更得益于丰田科学的品质保证系统。雅力士将与凯美瑞在“丰田２１世纪全球模范工厂”——广州丰田工厂共线生产。故此，广州丰田“三位一体”品质保障体系（先进的工厂、创新的渠道、卓越的产品）给予雅力士与凯美瑞同等的品质水准，使其葆有丰田产品的核心价值——Ｑｕａｌｉｔｙ（高品质），Ｄｕｒａｂｉｌｉｔｙ（耐久性），Ｒｅｌｉａｂｉｌｉｔｙ（可靠性）。为了让雅力士车主更能体验这款高端小型车的内在价值，雅力士将和凯美瑞一起共享ｅ－ＣＲＢ系统（智能化渐进改善的顾客关系构筑系统），这也令雅力士车主享受到与Ｃａｍｒｙ凯美瑞同等的尊贵服务。雅力士作为中国第一款挂有丰田标识的紧凑型两厢车，是一款国际美誉度非常高的精品小车，它不仅在全球创造了３００万辆的惊人销售业绩，还在各种大型测评中获得“全球最安全小型车”、“世界十大故障最少汽车”、“全球最超值汽车”等无数奖项。国内某汽车杂志也表示，雅力士的出现，推动了中国小型车市场品质消费趋势加速来临。在广州丰田对雅力士做出的一系列创新举措中，如果说ｉ－Ｙａｒｉｓ网上选配预定系统是充分表达消费者的自我价值观；Ｙ－Ｓｔａｔｉｏｎ是向消费者提供便捷、生动、时尚的品牌接触途径；那么，推出含购置税的体验价格，则是对汽车消费价值观的一种升华。雅力士面世的重要意义不仅是为中国小型车市场带来一辆国际化的精品小车，还在于树立了“精致高级紧凑型轿车新基准”，改变了小型车的一贯面貌和在消费者心目中的地位，这也是雅力士将带给竞争对手强大压力的根本原因。Ｙａｒｉｓ雅力士体验价格一览表（含车辆购置税；实施期限：２００８年６月２６日——２００８年１２月３１日）车型１．３Ｅ舒适版１．６Ｇ精致版１．６Ｇ精致智能版１．６ＲＳ至尊版１．６ＲＳ至尊锐动版价格（万元）手动挡正方有的：虽说价格不便宜，但也在意料之中。毕竟是全球销量最好的小型车，必然不能和其他车型一概而论，从品牌、配置、车身结构、车身外观，都可以算是一流，销量应该不在话下。反方没有的：９万到１３万的价格，选择的车型太多了，３０７，福克斯，思域、悦动，新凯越等等，哪个性价比都好过雅力士，而且还都是三厢车。消费者是不会就图个丰田品牌和什么全球销量而买单的。（责任编辑：南超）