虽然，首个端午小长假与高考“撞车”，加上杭城的天气以阴雨为主，不过杭城的车市还算热闹。４Ｓ店收获颇丰“天气最影响客流量。”上海大众浙江申浙４Ｓ店经销商王先生说，“３天的端午节假期，除了６月９日的大雨让车市的人气有些下滑，看车的人比较少，其余两天人气还是挺高的。”据介绍，３天小长假，亲朋好友相约来看车的络绎不绝，每天都会有十五六批客户。他们当中很多是来咨询的，当场下单的也不少。记者在杭城其他多家４Ｓ店了解到，这个端午小长假他们大多收获颇丰。奥迪浙江奥通４Ｓ店的销售人员告诉记者：“６月８日一天下单的客户就有３批，一天的客流量则达到了２０批左右。”主力车型唱主角别克新凯越５月底刚刚上市，进入６月份之后，又将有东风日产新天籁、上海大众朗逸、ＭＧ名爵３系、上汽荣威５５０等新车上市。这些新车型在刺激消费市场的同时，也“逼”着一些老款主力车型降价。“多数消费者还是对主力老车型比较青睐，毕竟它们在消费者中建立了良好的口碑，此外也经过了长时间的安全验证。”一汽丰田浙江龙通４Ｓ店的工作人员告诉记者。东风日产浙江友通４Ｓ店的工作人员说：“小长假期间，交车与下定单的客户达到了１０个左右，而其中选择主力车型骐达和逍客的客户占了大多数。”采访中，许多经销商对下一季度的销售颇为担忧。在没有找到更好的方法刺激消费者的购买欲之前，继续加大优惠幅度成为经销商们唯一能采用的方法。（责任编辑：靳明）