汽车金融公司贷款对于普通购车消费者而言，就是他们又多了一个贷款购车的渠道。但到底是从银行贷款合适还是从金融公司贷款合适呢？为此，记者对两种贷款方式进行了比较，银行贷款利率低，但手续较负责、办理周期较长，而金融公司办理简单，但利率高于银行。办理过程　金融公司简单通过银行贷款购车时，一般需要购车者提供户口本、房产证等资料，同时通常还需以房屋做抵押，并找担保公司担保，缴纳一定的保证金及相关手续费。但汽车金融公司只要购车者有固定的职业和居所、稳定的收入及还款能力，个人信用良好，就可申请办理贷款购车，对贷款人的户口所在地、有无房屋等没有限制。并且汽车金融公司的首付比例低，贷款时间长。一般汽车金融公司要求的首付款最低为车价的２０％，最长贷款年限为５年，不用缴纳抵押费。而一般的银行车贷首付多为３０％，并且办理过程中有一定费用（比如抵押费用）。利息率　银行较低汽车金融公司的利息率通常要比银行高一些，银行的车贷利率是依照银行利率确定的。通过汽车金融公司贷款买车，车要抵押给金融公司，客户不还款车就会被收回，客户的档案将会上“黑名单”，再次贷款买车几乎没有可能性。银行贷款同样是将车抵押给银行，如果客户不能还款，也会将车收回。逾期还款，金融公司与银行都要收取相应的滞纳金。虽然，金融公司的车贷利率会较银行车贷高，但金融公司会因为力推某款车或因为某款车的不畅销而推出“免利息”、“零手续费”、“低首付”的活动。（责任编辑：刘杰　）