作为东风悦达起亚产品线中的旗舰车型，狮跑搭载了起亚著名的ＣＶＶＴ发动机，超大功率以及超大扭距确保超强的动力输出；专用的ＳＵＶ底盘能很好地保障在沙石路面的通过性；１８５ｍｍ的最高离地间隙能够减少车辆在转弯的侧倾性，增加整车稳定性。此外，狮跑还有独特的４ＷＤ　ＬＯＣＫ功能，可根据路况锁定４驱功能，这就大大提高了整车越野通过能力；在安全方面，狮跑装备ＡＢＳ＋ＥＢＤ＋ＴＣＳ等电子安全系统，保证了救援者的自身安全。为了使更多网友近距离感受狮跑的魅力，北京千里行汽车服务有限公司特举办狮跑赏车试驾会，邀您与狮跑亲密接触，现场订购狮跑车，送５万公里免费保养及交强险。北京千里行热忱欢迎您的到来！到店网友将会得到由４Ｓ店为大家提供的精美礼品一份。所有报名的北京网友，我们将会在周五（６月２０日）下午与您确认到店赏车事宜。　（人数规模：２０－３０人，先报先得，限北京用户）活动流程：１３：１５——１３：３０　客户签到１３：３０——１３：３５　主持人宣布活动开始１３：３５——１３：４０　公司领导致词１３：５０——１４：１０　环车讲解（狮跑）１４：１０——１４：３０　有奖问答１４：３０　试乘试驾，购车咨询１７：００　活动结束时间：２００８年６月２１日地点：北京千里行汽车服务有限公司地址：北京市回龙观欧德宝汽车城内Ａ区１１号行车路线：八达岭高速往北方向，回龙观第二个（第一出口也可）出口出来，前方５０米右转，东行约１５０米左转掉头上桥西行，下桥向北直行２００米即到欧德宝东门（左侧）乘车路线：地铁１３号线龙泽站下车，换乘６２５到龙兴园北区下即到咨询电话：０１０－９６０９６２８８转２０１（责任编辑：徐娜）