来源《汽车人》杂志记者　韩佳奔腾作为目前一汽轿车主推的自主品牌，适时地扛起了一汽自主的大旗，不断提升的市场业绩证明，奔腾已经逐渐被消费者所认可。在红旗轿车诞生５０周年之际，自主品牌发展的滞后却成了一汽轿车被人诟病的一块短板。痛定思痛，一汽轿车开始重新谋划　自主品牌的发展战略，而被誉为“小红旗”的奔腾轿车，适时地扛起了一汽自主的大旗。奔腾轿车于２００６年８月１８日在全国上市。上市后，迅速获得了广大消费者的认同。在上市不足一个月的时间里，就取得了近　２５００辆的销售佳绩。２００７年１２月奔腾的终端销量超过４０００辆，２００８年１月销量更突破５０００辆。目前，奔腾已经稳居月销量超　过４０００辆的量级，成为自主品牌中高级轿车的代表。对于一款上市时间不到两年的自主品牌中高级车，能取得目前的成绩非常不易。《汽车人》通过对５０名奔腾新老车主进行的调查访谈，发现他们对奔腾的总体评价都比较满意。在他们中间，有３位２００６年　就购买了奔腾轿车，应该算是奔腾的第一批用户，而大多数被访者是近期才购买的奔腾，最近的一位则是刚刚交完钱正准备提车的客户，几乎所有参与调查的消费者对于奔腾的整体评价都非常满意。５０名奔腾用户中，最年轻的２８岁，最年长的５９岁，车主还是以中年人为主，３０岁至４９岁之间的车主比例占６４．８％。在他们所从事的行业中，包括了公务员、公司职员、企业管理人员、私营业主和退休人员等，不同行业消费者所占的比例差别不大。奔腾提供的２．０Ｌ和２．３Ｌ的动力性能和６挡手动变速箱，完全能够满足年轻消费者对于动力和操控方面的要求；端庄大气的外形使得中年消费者，尤其是事业有成的公司职员和私营老板，在商务活动中不失面子；奔腾五星级的安全指数，令高龄的退休人员多了一份保障；奔腾背后一汽轿车的品牌，也令那些　“爱国”的消费者多了一个选择。对于每个年龄段的消费者群体，奔腾总有一个理由让人心动。奔腾卖点王建军是一家房地产企业的中层管理人员，去年他在网上看到了奔腾轿车，关注了有半年多的时间，直到今年３月，他终于买了一辆自动挡的奔腾。说到刚开始时的顾虑，王建军有些不好意思。因为他的朋友们一般开的都是合资品牌车，而自主品牌车大多给人一种“低廉”的印象，但经过半年多的考察和一些网友的反馈，王建军打消了起初的顾虑。由于奔腾在街上并不常见，所以他的车开到哪回头率都很高，还有一汽“大拇指”的标识，不仅显示了一汽“中国一哥”的地位，也让自己觉得很自豪、有个性。在本次调查中，“配置齐全、性价比高”成为消费者选购奔腾车的首要理由。瞄准中高级车的配置，却只有中级车的价格，　２．０手动舒适型的报价现在已经跌破１３万，这样的性价比优势无法不让人心动。除了配置外，发动机的动力性能和燃油经济性也是消费者比较关心的。自己开公司的王先生在一年前同时买了两辆车，一辆是雅阁，一辆是奔腾。在谈到驾驶感受时，王先生说，“感觉奔腾的动力性能真不错，提速很快，而且比以省油著称的日本车还要省油，因为同时买了奔腾和雅阁，所以感受更深一点。我计算过，平均每百公里省半个油吧。”奔腾庄重大气的外观，也给消费者留下了很深的印象。孙艳就是这样一名用户，她在２００６年购买了奔腾，算是奔腾比较早的一批车主了。孙艳原本考虑的是速腾。在逛车市的时候，偶然看到了一汽奔腾轿车。“第一眼看上去感觉很大气，很有派头。”奔腾作为一汽轿车目前主推的自主产品，依靠一汽强大的品牌影响力，也吸引了不少消费者的目光。３８岁的杨女士开奔腾车已经快一年了，她告诉《汽车人》，“我就是长春人，对一汽很有感情，买一汽的车我很放心。”奔腾关爱就在本刊记者对奔腾车进行市场调查的时候，正巧赶上一汽轿车双泉堡的４Ｓ店在做一个新老客户交流的活动，其中不仅有经验交流、换胎大赛，店里还为车友们准备了丰盛的自助烤肉晚餐。２００６年就购买了奔腾的孙艳告诉记者，自从买了奔腾开始，类似于这样的活动已经参加过不少，印象最深的是店里组织车主到一汽长春的工厂去参观，对于一汽的品牌和历史更加了解了，也加深了对于奔腾的感情。北京博瑞祥和汽车销售服务中心是一汽奔腾在北京的第一批特约经销商，其销售经理秦东旭告诉《汽车人》，“这两年感受最深的就是老百姓对于自主品牌的支持。虽然目前合资品牌车还是占主流，尤其是中高级车，但通过奔腾的销售，我发现中国人并不排斥自主品牌。只要技术过关，质量过硬，咱们成本上还有优势，老百姓都是支持的。”虽然通过引进马自达６技术平台自主开发的奔腾，在业内并不被认为是一款纯粹的自主品牌车，但消费者对此却有不同的看法。作为第一批奔腾车主的王先生对《汽车人》表达了他的观点：“自主技术还要量力而行，引进国外成熟的技术是对消费者负责任，而且奔腾也针对国内情况进行了重新设计和改装。我觉得只要质量过硬，消费者对自主品牌还是非常认可的。”一汽轿车销售公司市场部部长王海在接受《汽车人》采访时也表示，“鉴于奔腾品牌的快速增长，将继续在奔腾Ｂ７０的平台上推出Ｂ５０、Ｂ３０等后续车型，进一步扩充市场。”目前为止，奔腾的营销网络已由上市之初４０余家扩充到近１００家。在终端，一汽也开展了多种多样的市场活动，目前进行的“放心奔腾　关爱随行——管家式服务之春季呵护”大型服务活动，为用户免费检测空调系统，免费更换机油、机油滤芯，并组织车主课堂及车主维修技能大赛。用多种多样的形式，来提升奔腾的销量和品牌形象，特别是如何围绕奔腾车主的满意度提升来开展用户关爱活动。（责任编辑：刘杰　）