依托罗孚留下来的优良资产，上汽打造出一个全新的自主品牌－－荣威。以英伦气质为卖点的荣威７５０，经过一段时间的打拼，已经渐渐在市场上获得了消费者的认可。虽然它在销量上不及凯美瑞、雅阁那般抢眼，但相比尊驰、东方之子等自主品牌中级车，荣威７５０的销量值得肯定。以数字智能高性能中级车自居的荣威５５０，更是在北京车展上吸引了众多消费者关注的目光。版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。作为荣威品牌的第二款新车，荣威５５０在设计上已经完全脱离了罗孚车型平台的束缚，给人以耳目一新的感觉。１．８Ｔ涡轮增压发动机虽然没有太多的技术亮点，但无论是最大功率还是最大扭矩，都达到了大众１．８Ｔ发动机的水平。随着谜底的逐渐揭开，荣威５５０留给消费者最后的悬念仅剩下价格。在产品宣传预热上，荣威５５０一直以大众速腾、丰田卡罗拉两款紧凑型车为主要竞争对手，但知情者都清楚，这不过是荣威的一直提高市场定位的宣传手段，对于消费者来说，真正会青睐荣威５５０的是那些比较看重空间、配置，对品牌不是过分苛求的消费者。从这个意义上看，雪佛兰新景程、雪铁龙凯旋两款２．０升中级车，更应该成为荣威５５０　１．８Ｔ车型的主要竞争对手。从品牌认可度方面考虑，虽然荣威在不断强调自居的高端品牌定位，但对于消费者来说，他们似乎并不认可这个新生的自主品牌。不然也不会出现，在同等价格条件下，荣威７５０在销量上与雅阁、凯美瑞相差甚远的现状。有了荣威７５０市场反馈在前，相信其在荣威５５０的定价上定会充分吸取经验教训。虽然与本田、丰田这些认可度极高的国际品牌相比，荣威有着明显的差距，但和雪佛兰、雪铁龙这两个品牌相比，荣威并不处于绝对的劣势。在价格荣威５５０拥有一个符合过人审美的外观，在相同的价格条件下，它应该具有与景程、凯旋一争高下的实力。价格方面，虽然两款车的官方售价是新景程１３．７８万元起，凯旋１４．９８万元起，但在市场上，两款车的让利幅度都接近２万元，实际售价在１２万元和１３万元左右，这也将成为荣威５５０的主要定价参照物。为了保持足够的市场竞争力，荣威５５０　１．８Ｔ车型起步售价定在１３万元显然合情合理。参照上汽荣威一贯的定价习惯，１３．１８万元应该是荣威５５０的合理起步价格。（作者为搜狐汽车写作小组小鸟卡尼，现更换笔名Ｓ－刘嘉，注：Ｓ—是搜狐汽车缩写）版权声明：系搜狐汽车独家稿件。版权为搜狐汽车所有。未经许可，不得编译使用，不得转载，否则一经发现，必将追究。