６月２０日起，汽油、柴油价格每吨提高１０００元，折合每升约分别提高０．８元和０．９２元，上调幅度创新高－－－－油价再次触动了人们敏感的神经。日前发改委宣布，自６月２０日凌晨起，汽油、柴油价格每吨提高１０００元，折合每升约分别提高０．８元和０．９２元。与以往油价小幅上调不同的是，此次油价每升一口气涨了近１元，是近年来油价上调幅度最大的一次。得悉油价上涨的消息，掐指算算每月的用车成本：以自己所开的高尔车为例，每加一次油得多支付３０多元钱，一月下来新增油费支出在１００元左右。每月新增百元油费，说多不多，说少也不少，但车子还是得开，因为这四个轮子已经深深地融入到日常生活中，离开了它，便会有寸步难行之感，会很不习惯，很不方便。算了，以后还是少抽点烟吧！其实此次油价上调，既是在“意料之中”，也是在“意料之外”。去年１月，原油每桶５０美元，而现在已经超过了每桶１３０美元，对于石油对外依存度达到５０％的中国来说，石油涨价的压力一直很大。“意料之外”的是，此次油价大幅上调是历来涨幅最高的一次——以往的调价都是２毛、３毛的小幅上调，而这次一下涨了８毛、９毛！油价上涨必然会影响车市，特别是会影响到潜在消费者的购车心理。对于购买经济型车的消费者来说，因为自身的消费实力，他们会扳着指头算算自己的用车成本，这样会促使其在购车的时候更加谨慎，部分消费者还会产生犹豫心理，甚至最终放弃购车计划。成都一位经销商老总对此也表达自己的担忧，他认为，油价上涨对中高级车市场的影响不大，对ＳＵＶ市场的影响也不大，因为这部分车主的经济承受力本身就较强，对油价的上涨不会太敏感，而对小排量车市场的消费者来说，影响就要明显得多。在经历了年初的雪灾、“５．１２”地震以及暴雨灾害等影响后，６月油价的大幅上调，是否会延缓中国车市向前的步伐？６月油价会否导致车市拐点的出现？一些业内人士认为，此次油价上调对车市“短期有影响，长期无影响”，但它会调整汽车市场的消费结构，以后人们在选车时会更倾向于节油、节能的车型，低端ＳＵＶ的消费需求或许会受到抑制。此外，消费者现实的购买需求也不会因为油价的上涨而抵消。从欧美等国近期油价上涨的情况来看，油价已经改变了消费者的购车观念和消费习惯，习惯于开大排量车的人正在向“小”的方向转变，节油车型是消费者的重点选择对象。国内的情况亦是如此，人们并不会因为油价上涨就不买车，就像猪肉涨价到原来的３倍，猪肉还得吃，只不过吃的次数可以少点。汽油涨价了，车还得买，只不过开出去的时间可以少点，驾驶习惯培养好点，烟少抽点，或许上涨的油价压力就这样抵消了。可以预见的是，油价涨了，中国车市还是将稳步向前！策划组稿：正方会的：中国目前车市销量的大头除了公车采购外，就是２０万以下的民用车辆。油价大幅上涨会严重增加使用成本，会“吓走”很多潜在消费者，对车市有很大冲击。反方不会的：油价的上涨，的确让不少购车人放弃买车的打算。但购车主流消费者仍然是多数，他们会理性考虑购车的价格，车型和以后的使用成本，对车市影响很有限。（责任编辑：王伟杰）