远景的核心竞争力是搭载了吉利自主研发的ＣＶＶＴ——ＪＬ４Ｇ１８发动机。吉利ＣＶＶＴ发动机是我国首次应用“连续可变的气门正时系统”这一世界领先技术，从而降低进排气重叠，提高燃料利用率，降低油耗，提升功率．．．支持请投票昌河铃木全新小型ＭＰＶ浪迪（ｌａｎｄｙ）２００７年５月２７日正式上市，共发布了９款车型，具体销售价格如下：［昌河铃木浪迪参数曝光］①５速手动２驱ＥＣ：　４．５９万元：②５速手动２驱ＳＴＤ：　４．９９万元　．．．支持请投票５月２８日，天津一汽丰田最新锐的第三工厂初露峥嵘，在广大消费者的翘首期盼中，第１０代全新ＣＯＲＯＬＬＡ卡罗拉隆重下线。第一汽车集团竺延风总经理和丰田汽车公司渡边捷昭社长出席了此次庆典仪式．．．支持请投票５月１８日，奇瑞汽车在青岛、上海、北京三地同时宣布奇瑞瑞虎３上市，共有两款：１．８Ｌ　ＭＴ精英型售价９．５８万元，１．８Ｌ　ＭＴ豪华型售价１０．５８万元。除了官方公布的两款车型外，搜狐汽车在北京经销商了解到瑞虎３其它车型价格：１．６Ｌ手动：８．８８８８万元、２．０Ｌ自动：１１．９８万元　．．．支持请投票在高调宣布Ｆ３Ｒ上市不足一个月后，比亚迪近日再次宣布其旗下的１．８ＬＦ３正式上市，售价９．５８万元起，竞争对手直指合资品牌中级车冠军凯越。据介绍，１．８ＬＦ３搭载了比亚迪全新发动机．．．支持请投票此次０７升级版ＰＡＳＳＡＴ领驭对产品线进行了优化调整，在原有的８款车型的基础上根据市场消费的偏好实现精简升级，取消了原１．８Ｔ手动豪华型和２．８Ｖ６豪华型，新增了一个１．８Ｔ　ＶＩＰ　Ｎａｖｉ　车型，由此产品的市场针对性和适应性进一步增强。而针对市场热销的１．８Ｔ车型．．．支持请投票新一代ＭＩＮＩ　Ｃｏｏｐｅｒ装备１．６升排量自然进气四缸发动机，最大功率为８８千瓦／１２０马力，最大扭矩为１６０牛顿米。搭配６挡自动变速箱，从０加速到１００公里／小时只需１０．４秒，最高时速可达１９７公里／小时　．．．支持请投票一汽丰田威驰特别版车型正式上市销售，特别版威驰在原有的１．３Ｌ　ＧＬ车型的基础上增加了多项配置，售价仍为９．４９万～１０．６９万元不变。１．３Ｌ　ＧＬ特别版威驰有手动和自动两款车型，手动挡售价９．４９万元，自动挡售价１０．６９万元　．．．