上期，广州二手车市场的专业人士为我们分析了１０万元～１３万元价格区间，如何挑选一辆合心的二手车。本期请他们谈谈在１３万元～１８万元这个价位区间，可选购的高性价比二手车有哪些。据广骏二手车交易市场副总经理巢志东介绍：１３万元～１８万元这个范围可选的二手车型已较为“有档次”，从中档至中高档，家轿至ＭＰＶ、跑车等均有选择。此区间二手车数量占市场１／３二手车市场上，除了前来淘一辆廉价二手车代步两三年的消费者外，还有不少具有一定经济能力、却又不想购买太低档车型，处于中产阶级的消费者，这群消费者锁定的车型价格范围一般为１３万元～１８万元这个区间。广骏二手车交易市场副总经理巢志东指出，此价格区间的二手车数量约占市场总量的３０％～４０％左右，交易较为活跃。同时，他表示，一般车型在购买后就已跌价１万元左右，使用１～２年左右的二手车一般车价会跌两成左右。如一款包牌价在２２万多元的东风雪铁龙凯旋车型，２年左右的二手车价一般为１８万元左右。１年内“准新车”交易活跃推荐车型：思域在二手车市场，１３万～１８万元常见的车型包括思域、帕萨特领驭、雅阁、君越等。巢志东表示，由于一手市场新车推出频繁，尤其是１０万～２０万元的车型竞争激烈，直接导致二手市场近年来出现“车龄年轻化”的趋势。在１３万元～１８万元这个价格区间，１年内准新车一般比新车便宜２万元左右，因此很受消费者的欢迎。记者在广州二手市场上看到：１年左右的二手思域售价约１３万元，顶配带天窗版开价也仅为１５万元左右；使用年限在１年左右的轩逸，二手最低售价同样在１３万元左右。而卡罗拉１．６ＧＬ自动款新车包牌价１５万元左右，二手市场售价仅为１３万多元，实际，此车上市不到一年，对比之下，显然二手车更为划算。蒙迪欧·致胜在二手市场上同样有惊喜价格，一年左右的致胜开价在１６．５万元左右。由于１年内新车外观比较新靓，加上车况和质量一般有保证，因此如果开价合理，很快就有买家。巢志东指出，这些车型在市场上“亮相”时间很短，二手车行收车快，成交也快。消费者想淘这类车型，勤跑二手车市场是必须的。在这价格区间，一年左右的二手车型，巢志东特别推荐东风本田思域车型。他表示，此车不仅外观时尚不落伍，重点是省油，在现在的用车环境下是相当实用的。中高级车型３年车龄居多雅阁、天籁、帕萨特领驭、别克ＧＬ８、东本ＣＲ－Ｖ等车型是１３万～１８万元区间较为热销的车型，一般来说，此区间的中高级车型车龄以３年左右的居多。如使用年限在３年左右的二手新雅阁２．０车型以１６万～１７万元均有成交；新天籁在二手车市场上的数量不少，年份也较为丰富，使用两年半左右的二手新天籁１８万元以下买到；三年左右的帕萨特领驭１．８Ｔ车型，二手开价１６万元左右；已停产的君威车型在二手市场上屡屡现身，其中，两年左右的君威ＧＬ　２．５自动款车型开价也只是１４．８万～１５万元。ＭＰＶ、ＳＵＶ等车型同样是１３万～１８万元这个区间的推荐选择。一手市场较为热销的东风本田ＣＲ－Ｖ在二手市场上同样是抢手货，巢志东指出：热销车型价格下浮幅度不会太大，使用年限在两年左右的ＣＲ－Ｖ车型也需１７万元。至于别克ＧＬ８车型，市场上以３～５年车龄的车型居多，二手价格在１６万元～１８万元。奥德赛是此区间较为抢手的ＭＰＶ车型，记者在市场上看见，一款４年左右、排量在２．３Ｌ的奥德赛车型开价一般在１５万元左右。对于处在１３万～１８万元，使用年限较长的二手车，巢志东推荐购买帕萨特。他认为：此车在外观上大气典雅，能配合面子和身份的需求；其次，作为德系车型，即使其使用年限稍长，品质也有保证。（责任编辑：田禹）