荣威Ｌｏｇｏ荣威Ｌｏｇｏ前脸荣威（Ｒｏｅｗｅ）品牌命名中西融汇，开放而不失于内敛，雍容而不失于自信，充分阐释了上汽集团以自主掌控、自主创新的信念，传承世界先进技术，全新塑造中国的国际品牌之决心与信心。荣威（Ｒｏｅｗｅ）中文命名诠释“荣威”的中文命名融入了中国的传统元素，体现了自强不息的精神和深厚的中国文化积淀，同时也传递出一种经典、尊贵的气度。其中，“荣”，有荣誉、殊荣之意，“威”，含威望、威仪及尊贵地位之意。荣威合一，体现了创新殊荣、威仪四海的价值观。荣威（Ｒｏｅｗｅ）外文命名诠释外文命名“Ｒｏｅｗｅ”源自西班牙语Ｌｏｅｗｅ，蕴含“雄狮”之寓意，以“Ｒ”为首意在传达创新与皇家尊贵之意。Ｒｏｅｗｅ按照英语习惯发音［’ｒｕ：ｉｖｉ］，同“荣威”的中文发音相似；如按照西班牙语习惯发音［’ｒｅｕｉ］，则带有中国“如意”的韵味。最后，“ＷＥ”暗含“我们”之意，体现众志成城的精神与信念荣威（Ｒｏｅｗｅ）品牌标识诠释荣威（Ｒｏｅｗｅ）品牌的商标图案的设计，充分体现了经典、尊贵、内蕴的气质，并突出体现了中国传统元素与现代构图形式相融合的创意思路。这与其即将向公众亮相的首款产品风格保持了高度的一致性。经典盾形徽标　整体结构是一个稳固而坚定的盾形，暗寓其产品可信赖的尊崇品质，及上海汽车自主创新、国际化发展的坚强决心与意志。色彩感观　以红、黑、金三个主要色调构成，这是中国最经典、最具内蕴的三个色系，红色代表中国传统的热烈与喜庆，金色代表中国的富贵，黑色则象征威仪和庄重。核心形象　以两只站立的东方雄狮构成。狮子是百兽之王，在中国宫廷大殿、私家豪宅的正门前，左右分别蹲座着石雕或铜铸的雄赳赳的狮子，气宇轩昂、凛然而不可冒犯，代表着吉祥、威严、庄重。在西方文化中狮子也是王者与勇敢精神的象征，其昂然站立的姿态传递出一种崛起与爆发的力量感。双狮图案以直观的艺术化手法，展现出尊贵、威仪、睿智的强者气度。双狮图案以直观的艺术手法，展现出尊贵、威仪、睿智的强者气度。符号寓意　图案的中间是双狮护卫着的华表。华表是中华文化中的经典图腾符号，不仅蕴含了民族的威仪，同时具有高瞻远瞩，祈福社稷繁荣、和谐发展的寓意。图案下方用现代手法绘成的符号是字母“ＲＷ”的融合，是品牌名称的缩写，同时“ＲＷ”在古埃及语中亦代表狮子。此外，图案的底部为对称分割的四个红黑色块，暗含着阴阳变化的玄机，代表了求新求变、不断创新与超越的企业意志。（责任编辑：王雅南）