来源：大洋网－广州日报　作者：陈鑫欣４月份，广州丰田凯美瑞和广州本田雅阁分别以１１５９５辆和１１０６４辆的上牌量雄霸中高级车市销量冠军。记者从知情人士处得知，广州丰田雅力士（Ｙａｒｉｓ）将于本月下旬上市，广州本田新飞度（Ｆｉｔ）紧随其后，于７月中旬上市，这两大企业的战火已经蔓延到了ＡＯ级市场。市场前景不可小觑一个是全球小型车市场的先锋，一个是国内Ａ０级的销量常青树，双方选择在同时期发布，果然是来势汹汹。广州丰田雅力士虽然还未正式在国内上市，但丰田Ｙａｒｉｓ车型全球销量早已突破３００万辆，被中国消费者认定为最受关注的新车型。而这厢，广州本田飞度自２００４年９月在国内上市以来，一直雄霸Ａ０级市场，在国内市场上已经打下坚实基础，新飞度呼之欲出。分析人士指出，“雅凯之争”看似双方争斗不休，实则赢得了消费者和媒体的关注，最终受益者还是广州丰田和广州本田。同理，不论是雅力士大显神威，还是新飞度大放异彩，对于双方而言，都是好事。当然，从双方所制定的销量目标也可以看出这两大企业对于雄霸ＡＯ级市场的信心。广州丰田主管销售的副总经理冯兴亚表示：“雅力士全年的销售计划为３．５万辆，按照销售６个月的时间计算，雅力士月均销售将达到６０００辆左右。”而广州本田在去年年底的事业发布会上曾表示，飞度（算上旧款）２００８年的销量目标为６万辆。记者从经销商处得知，为了迎接新飞度，老款飞度在５月已经停产，另外根据乘联会的数据显示，１～４月飞度的销量为１６７８９辆，平均每月４２００辆左右。由于目前飞度已经停产，估计５、６月份销量也不会太多。如此看来，新飞度在剩余月份将承担４万辆左右的销售目标。技术层面不相上下在技术层面上，雅力士和新飞度不相上下。从广州丰田公布的雅力士技术参数上看，雅力士搭载双ＶＶＴ－ｉ发动机，有１．３Ｌ和１．６Ｌ两个排量。１．３Ｌ车型搭载的是直列四缸／１６气门－ＤＯＨＣ（顶置双凸轮轴）／ＶＶＴ－ｉ发动机，而１．６Ｌ版Ｙａｒｉｓ雅力士搭载的丰田直列四缸／１６气门－ＤＯＨＣ（顶置双凸轮轴）／双ＶＶＴ－ｉ发动机，均匹配５挡手动和４挡自动两种变速器。广州本田虽然还未正式公布新飞度参数，但从海外版参数也可见一斑。记者从海外媒体看到，北美版新飞度共有１．３Ｌ与１．５Ｌ两种动力选择，１．３升的车型搭载全新Ｌ１３Ａ　ＳＯＨＣ　ｉ－ＶＴＥＣ发动机，最大功率１００马力／６０００ｒｐｍ，峰值扭力为１３０Ｎ·ｍ／４８００ｒｐｍ。１．５升的Ｌ１５Ａ发动机通过低速和高速的ＶＴＥＣ转换，提高了进排气效率，最大功率１２０马力／６６００ｒｐｍ，峰值扭力为１４８Ｎ·ｍ／４８００ｒｐｍ。此外，标准版的ＦＦ驱动车型采用了ＣＶＴ自动无级变速器，１．５Ｌ　ＲＳ运动版车型则为５挡手动变速器。另外，本田在日本推出的四驱车型采用了５挡自动变速器。据推测，国产新飞度基本参数应该大致跟美国版类同。以上可以看出，在动力方面，双方基本打了个平手，在整个国内市场上均处于领先水平。成败关键在于设计很显然，以两“田”（广州本田和广州丰田）一往的风格来看，双方打价格战的可能性很小。广州丰田宣布，雅力士预售价格９～１２万元，新飞度的价格必然与雅力士咬得很紧。因此，在双方竞争的态势中，价格将不成为主要因素。从北京车展上，我们可以看到，今年或将迎来小型车的井喷。同为精品ＡＯ级小车，雅力士和新飞度在动力方面差异不大，价格不相上下，真正能打动消费者的，还是设计。在发布会上可以看到，广州丰田雅力士采用宽大浑圆的前保险杠和散热格栅设计，创造出了饱满可爱的形象；从前风挡延续而下的两条直线整体形成一个Ｕ字造型，整体看起来简洁而不失活力。车身尺寸方面，达到了３７５０×１６９５×１５４５ｍｍ（长×宽×高）。而国产新飞度在北京车展首度亮相后，可以看到其前脸棱角分明，较老款而言锐利了很多。虽然没有公布详细参数，但通过国外版本可以看到，新一代飞度车身尺寸较老版长了５５ｍｍ，宽度增加了２０ｍｍ，整体尺寸达到了３９００×１６９５×１５２５ｍｍ（长×宽×高），比雅力士略长，略扁。一般而言，购买精品ＡＯ级小车的消费者多为“８０后”，是喜欢浑圆可爱的雅力士，还是喜欢动感锐利的新飞度，纯粹是见仁见智。因此，分析人士认为，双方真正竞争的焦点，还在于设计。（责任编辑：田禹）