据商务部消息，值此第四次中美战略经济对话期间，中美两国企业界代表共同签署了７１项合同或协议，总金额约１３６亿美元，其中包括从美国进口汽车约８．１５万辆。福特、通用、克莱斯勒等汽车巨头各获数亿美元大单。福特出口３万辆整车福特汽车１７日宣布，当天在美国华盛顿特区签署了整车及汽车零部件出口中国的协议，总价值超过８亿美元。根据协议，自２００９年起，福特汽车将从北美出口超过３００００辆汽车到中国市场。福特还将向中国出口传动系统等汽车零部件，用于其在华合资企业长安福特马自达汽车有限公司的生产。今年一季度，福特汽车在中国销售了９０７９１辆，同比增长４７％。此外，全新福特嘉年华在今年４月的北京车展上首次亮相，并将在今年年底前在中国正式推出，与欧洲同步上市。加上此次协议项下的进口车型，福特在中国的产品线将覆盖从经济型轿车到中高档轿车、从ＳＵＶ到商用客车、从国产车到进口车的不同细分市场。通用１０亿美元到手通用汽车１６日也在美签署了一项总价值约达１０亿美元的出口协议，将通过其独资公司通用（中国）及其与上汽集团的合资公司上海通用，自今年起到２０１０年间对华出口汽车产品。过去１１年中，通用汽车在华合资企业已经从北美进口了价值超过４２亿美元的汽车、零部件、设备和机械；而未来三年，通用汽车公司对华出口的整车、零部件和相关设备器械也将约达１０亿美元。来自全国乘用车信息联席会发布的最新统计数据显示，上海通用今年销量冠军之位可能难保：今年１月至５月，上海通用累计销量已落至一汽大众和上海大众之后，退居第三；按照上海通用年初制定的全年销售６０万辆的目标，其前５个月仅卖出２１０８８３万辆的业绩，显然不够理想。继去年巨亏３８７亿美元，创下其近百年来最糟糕的业绩之后，通用汽车今年第一季度再度亏损３３亿美元。而通用汽车签署的对华出口协议，无疑为竞争之下的上海通用再添动力，其中整车出口将包括凯迪拉克等品牌。业内人士认为，由于凯迪拉克和萨博两大品牌的进口车业务现均由上海通用总代理，因此，该协议将对上海通用为来年业务取得突破性进展起到重要作用。４亿美元Ｊｅｅｐ进中国另一家美国汽车业巨头克莱斯勒也在此次中美经济战略对话期间获得了４亿美元的出口大单。６月１６日，克莱斯勒公司与中国进口汽车贸易有限公司在美国华盛顿签署了这笔大宗汽车进口协议。克莱斯勒公司表示，今明两年内，将在中国市场进口销售价值超过４亿美元的Ｊｅｅｐ品牌汽车。根据协议，中进汽贸将以中国市场总代理商的身份负责销售Ｊｅｅｐ品牌车型。中进汽贸总经理丁宏祥介绍说，近一年来，Ｊｅｅｐ全进口系列车型销量快速增长，今年１到５月销量比去年同期有大幅增长。指南者、牧马人等Ｊｅｅｐ车型供不应求，此次大笔引进Ｊｅｅｐ品牌车型就是为了满足国内快速增长的高端越野车市场需求。