今天，北京奔驰－戴姆勒·克莱斯勒汽车有限公司（北京奔驰－戴克）宣布，继成功推出国产全新一代梅赛德斯－奔驰Ｃ　２００　Ｋ和Ｃ　２８０轿车之后，北京奔驰－戴克的又一全新力作Ｃ　２３０轿车将于６月１６日首先在北京、上海和广州三大核心城市正式投放市场。　梅赛德斯－奔驰授权经销商将于今日起开始接受用户预订单。国产全新Ｃ　２３０轿车是一款介于Ｃ　２００　Ｋ和Ｃ　２８０细分车型之间的车型，Ｃ　２３０的推出将大大加强国产Ｃ级轿车的产品链，从而丰富了用户的个性化选择和细分需求。国产奔驰Ｃ－２３０轿车发动机据从经销商处了解的市场回馈，国产全新一代Ｃ级轿车在３月正式上市之后市场反响强烈，受到了年轻精英一族的热烈追捧，显示出梅赛德斯－奔驰Ｃ级轿车所具有的时尚、动感的独特吸引力。无论外形设计、技术装备水平、还是制造质量，国产Ｃ级轿车充分体现了梅赛德斯－奔驰的豪华品质，树立了国内中级豪华轿车市场的新标准。国产奔驰Ｃ－２３０轿车外观作为北京奔驰－戴克国产全新一代Ｃ级轿车第二阶段推出的重要车型，Ｃ　２３０时尚型（ＡＶＡＮＴＧＡＲＤＥ）采用了梅赛德斯－奔驰的２．５升Ｖ６发动机，输出功率和扭矩分别达到１５０千瓦和２４５牛米。而梅赛德斯－奔驰独一无二的７Ｇ－ＴＲＯＮＩＣ七速自动变速器也将作为标准装备为Ｃ　２３０轿车提供顺畅的驾驶感受。除此以外，ＡＧＩＬＩＴＹ　ＣＯＮＴＲＯＬ敏捷控制系统，前排乘客入座感应系统，ＴＨＥＲＭＡＴＩＣ两区域自动空调系统，碰撞响应式颈部保护头枕，ＰＲＥ－ＳＡＦＥ　ｒ预防性安全系统，以及双氙气前照明大灯等一系列顶级装备，为Ｃ　２３０的驾驭者在享受速度与操控带来的乐趣同时，能够拥有最高级别的安全保护和卓越舒适的豪华感受。国产全新一代Ｃ级轿车不仅代表了目前国产中级豪华轿车的最高水平，也让中国用户第一次体会到“年轻奔驰”独具的时尚、动感和浪漫的清新感觉。而此次推出的Ｃ　２３０时尚型，则明确瞄准了年轻时尚的精英用户，他们追求生活的精致品质和顶级品位，向往自由，热衷于拥有充沛动力和灵敏操控的座驾。适逢阳光灿烂、夏花盛开的６月时节，国产全新一代Ｃ　２３０轿车的面世无疑是北京奔驰－戴克奉献给豪华车拥趸者的最好礼物，也是北京奔驰－戴克继实现全新一代Ｃ　２００　Ｋ和Ｃ　２８０轿车国产后，为国内中级豪华轿车市场打造的又一杰作。毫无疑问，Ｃ　２３０轿车的推出将进一步增强了北京奔驰－戴克在豪华车市场的竞争力。依托梅赛德斯－奔驰覆盖全国的９６家经销服务网络，消费者在购买、维修等各方面都将享有强大且可靠的保障。随着国产Ｃ级轿车市场认知度、销量、产能的不断增长，以及产品线的不断完善，北京奔驰－戴克必将逐步主导中国豪华车市场。（责任编辑：王雅南）