华尔街一些大机构对这个题目持肯定的看法。他们预计，如果美元走强，一些主要消费国的原油需求走软，石油市场可能会很快掉头向下。但不要寄希望于油价立刻出现大幅下挫。尽管石油价格已从近两周前的每桶１３３美元的历史高点有所回落，但仍有足够的理由认为，美国基准原油价格整个夏季都将维持在每桶１２０美元上下。目前的问题是，人们对推动油价不断走高的原因存在很大的分歧。在寻找替罪羊时，美国和一些国家的政府官员目前都把矛头对向了石油期货投机商。但对油价大幅下跌持怀疑态度的人称，关键是供需基本面仍面临大量不利消息，目前市场的紧张状况不太可能在今后几个月缓和。将美元下跌视为油价上涨主要因素的经济学家现在认为，这种关系即将发生逆转。他们表示，鉴于美元出现走强迹象和对通胀的担忧减轻，油价也会走低。美联储主席伯南克的表态也给美元注入了一些上涨动力。伯南克６月４日指出，目前美国整体通胀率过高。他当天在哈佛大学发表讲话时说，目前通胀水平“已大大超过了我们所希望的（水平）”。但伯南克同时表示，美国现在不可能出现像上世纪７０年代那样的“工资—物价”螺旋式上涨情况。如今的美国经济具有比以往更大的灵活性，能源利用效率也比过去更高。同时，美联储决策者对通胀的了解以及如何控制通胀的经验也比以往更多。伯南克暗示，因担心通胀上升，美联储今后可能会维持现行利率水平不变，进一步降息的可能性不大。过去一周里，看跌油价的呼声越来越高。雷曼兄弟认为，目前的上涨同互联网泡沫时期的疯狂有相似之处：随着油价上涨，华尔街分析师屡屡上调价格预期，促使不断加入的新投资者将油价推到更高的水平，进而推动油价预期也进一步抬高。雷曼认为，已出现资产泡沫的典型征兆，金融投资者受到了羊群效应的驱使，纷纷追求曾有过的业绩水平。此外，雷曼还预计供需平衡将在未来几个月发生变化。沙特阿拉伯的新油田很快就将投产，新开工的大型炼油厂也将缓解生产瓶颈。俄罗斯已实施了减税政策，预计此举将拉动停滞不前的石油产量。雷曼分析师迈克尔·沃德隆说，所有这些都表明，石油价格将出现大幅调整。不过他预计年底前不太可能出现这种情况。（责任编辑：王雅南）