武卫强：中国青年报汽车周刊副主编抢占福克斯市场份对Ｃ４意义重大武卫强：这次的产品今天在路上看到一辆没有牌子的Ｃ４，同行的人觉得非常漂亮。两厢车今年的表现整体不佳，我们看到最近五月份的数据，现在两厢轿车分成两种类型，一种是小一点的像Ｃ２、Ｃ４、骐达、ＰＯＬＯ、颐达、飞度，大的两厢３０７和福克斯，这个产品肯定跟福克斯是一个级别的产品，但是有一个现象，两厢轿车今年整体的市场表现并不是很乐观，从雪铁龙来讲Ｃ２和２０６卖得都比较惨，Ｃ４就起到很关键的作用，整个东风雪铁龙没有什么明星车型，卖得最好的是爱丽舍，然后是凯旋，Ｃ４这个产品如果能抢夺一部分福克斯的市场份额，对于雪铁龙来说意义重大。本身这个市场目前能够真正有竞争力的的确也就是福克斯，因为福克斯之所以卖得好在两厢市场，一个是做的空间比较大，另外外形非常动感。我曾经问一个朋友，如果换车两厢车换什么？他说感觉像好的两厢车都以时尚著称，但是同质化特别严重，缺乏个性，相对来说福克斯非常个性，Ｃ４从外形来看是非常非常眩目的车型。Ｃ４在进口车市场表现不错，价格也比较高。国产以后如果能把价位拉到一个合理的档位上，我觉得可能应该是雪铁龙目前最值得期待的一款车型。最应该提高的是市场营销能力搜狐汽车：我们知道这款车主要和福克斯产生直接竞争，今天的发布会我们知道发布了它的中文名称世嘉，它的价位在什么样的水平上比较有竞争力，预计这个价格在什么区间？武卫强：首先世嘉这个名字真不好听，Ｃ４这个名字很好听，雪铁龙本身自己的产品回归到法国，从爱丽舍、凯旋、赛纳、毕加索都给人一种很有法国味道的感觉，后来的Ｃ２回归到原汁原味上去了，现在叫世嘉这个名字，尽管看到他们的宣传稿件里面也谈到这个名字也是来源于法国，可是中国消费者要让大家接受这个名字还要解释半天，Ｃ４很好听的名字，本身进口车市场大家对于Ｃ４比较熟悉。这个市场如果能紧咬住福克斯去做的话有空间。对于东风雪铁龙来说品牌、品质、车型、价格都是它的软肋，它的最大的软肋是它的渠道和市场营销能力。在东风雪铁龙历史上除了富康之外，后续的车型都有它的独特之处，但是在中国都有问题，说明不单单是品牌和价格的问题，而是一系列整体的像管理，相对来说雪铁龙的４Ｓ店经销商渠道相对还是比较弱一些，他们也在进行一系列的变革，但是Ｃ４这个产品应该是目前雪铁龙历史上最值得期待的车型。我们看之前的产品都或多或少有一些过于超前或者这个产品在市场上推出的时候不是很恰当其时。但是Ｃ４的到来应该说现在的时机如果抛弃我们汽车市场的因素，现在是比较合适的。这个市场上能够唯一跟它竞争的是福克斯，而福克斯卖得非常火，福克斯的销量每个月加起来还在一万，雪铁龙最高的车款也就卖到四千，如果Ｃ４能够抢占一部分市场，Ｃ４对于东风雪铁龙来说是一款意义非常重要的车型。今天价格没有公布，如果能参照新福克斯的价格，现在价格已经没有什么秘密，这个市场大家可以看你如果超过１５万可能没有人买，低于１０万他们也不干。（责任编辑：柳鹏）