国内汽车上市企业的２００７年年报近日陆续出炉。汽车企业的盈利状况清楚地显示出国内汽车业的走向，除了上海汽车继续保持强大的涨势外，以ＳＵＶ和出口业务见长的长丰及福田成为净利润增长的黑马，而经济型轿车的生产厂家利润普遍不乐观，乘用车毛利润下降明显。上海汽车继续保持着行业领头羊的地位，由于２００７年是上海汽车将其整车资产完全注入上市公司的第一年，因此其净利润的同比增幅也达到创纪录的４６．３亿元，比２００６年增长４２６．７７％。不过，虽然在净利润总值上遥遥领先，但在增长幅度上，长丰汽车和福田汽车却更胜一筹，二者的净利润增幅分别高达６１３．６０％和６３４．４％，净利润分别为１．６８亿元和３．８８亿元。长丰表示，净利润增加主要是因为毛利较高的产品占总销量的比重增加，作为主攻ＳＵＶ市场的厂家，去年以来ＳＵＶ市场需求的旺盛使ＳＵＶ的盈利能力大大增强，长丰汽车去年共销售ＳＵＶ整车２５７８２辆，比上年同期增长３．５９％。而出口业务增长带来的海外收入则是２００７年福田的重要赢利点。福田公告显示，２００７年的海外营业收入为１８．１亿元，是国内营业收入的７倍，海外营业收入同比增长２３８．７８％，相比之下，国内营业收入３５．０２％的同比增幅就显得微不足道了。而在香港上市的长城汽车不仅具备了出口和ＳＵＶ两项优势，而且在出口平均价格上有所改善，长城汽车去年销量增长４６．５％，预计利润也将有大幅提高。而与之形成鲜明对比，小排量的需求低迷直接反映在了厂家的盈利水平上。作为２００６年在国内车企中业绩最突出的代表，囊括了奔奔、奥拓、羚羊、雨燕和天语ＳＸ４多款小车在内的长安汽车２００７年大幅减速，２００６年，长安汽车的净利润同比增长高达１７３．１８％，而去年仅为２８．３９％。事实上，长安汽车参股５０％的长安福特马自达去年的销量颇为可观，以２２．４６万辆的销售数量首次入选２００７年国内前十大轿车企业，净利润同比增长也高达６．１０亿元。但值得关注的是，长安汽车２００７年的净利润为６．６７亿元，仅比上年增长了不到１．５亿元，可以看出，长安汽车旗下包括自主品牌小排量车在内的其他产品利润率的下降抵消了长安福特马自达带来的增长。同样受困于小排量的还有一汽夏利，虽然全年业绩尚未公布，但从去年第三季度降为负值的净利润已经可以推断出全年的情况。此外，由于成本的不断上升，毛利率的下降已经成为各车企面临的最大压力，长安福特马自达的年报显示，２００７年其乘用车的营业成本增长幅度为１５．０６％，高于营业收入增幅１１．８１％，而毛利润则比上年大幅度下降１８．３３％，降为１１．１５％。而一汽夏利对利润下降的解释也是“产品价格下降，毛利率降低”。虽然净利润同比维持了２１％的增长，但江铃仍不无担忧地表示，整车降价部分明显地冲抵了由于销量增加带来的收入增加。而致力于轿车研发的江淮依然处于大量的资金投入期，宾悦的上市尚未到带来创收的时期，江淮也因此成为目前已公布业绩的车企唯一一家净利润同比下降的企业。净利润（单位：万元）同比增减一汽夏利　１０１８９．３９　３０３９９．７４　－６６．４８％长安福特马自达　６６６８９　５１９４４　２８．３９％江铃　７５９００　２１％长丰　１６７９８．１３　６１３．６％江淮　３２７６１．７５　３８５９６．７３　－１５．１１％福田　３８７９８．３６　６３４．４４作者：刘晓林（责任编辑：南超）