上汽集团旗下又将增添一家新的合资公司，从而为上汽自主品牌的发展再添虎翼。日前，上汽集团、上海汽车（６００１０４）董事长胡茂元向早报记者透露，上汽双龙合资公司已上报国家有关部门，目前正在等待批复。这也意味着备受关注的上汽双龙合资公司成立已进入倒计时阶段。位于江苏仪征的上汽仪征二工厂将是上述合资公司的生产工厂，生产线已经到位，双龙国产近在咫尺。双龙进口到中国的车型有雷斯特、享御、爱腾和路帝４款车型，多数为柴油车，其中享御销量最大，业内预计享御最先国产的可能性较大。“目前正在等待国家有关部门的批准，应该快了。”在２３日的南汽名爵ＭＧ　３ＳＷ上市发布会上，胡茂元十分肯定地向早报记者独家确认，双龙国产计划在有条不紊地进行中，而上汽双龙合资公司的筹备也已经接近尾声，只等国家有关部门一纸批文。上汽集团２００４年完成对韩国双龙汽车的控股，开启中国车企走出国门的先河，目前上汽控股双龙５１％股份。２００５年，这项被称为Ｓ－１００的双龙国产计划即展开。２００７年初，双龙汽车发布的中长期发展战略中将一波三折的韩国双龙汽车与上汽在华建合资企业一事敲定。双龙汽车称，计划在主要市场推进双龙和荣威的“双品牌战略”，并将和母公司上汽集团在中国上海建立合资企业，最晚在２０１１年前开始投产。（责任编辑：王雅南）