来源：四川在线－华西都市报　作者：黄明君６月１３日，就在新天籁６月１６日上市之前３天，蒙迪欧－致胜高举价格利剑率先出招，最高降幅高达２．５万元，成为今年中高级车市场最大的一次价格调整。其中，２．０舒适型更是首次跌入１６万元以内；不过，这也仅仅是开端，近日记者获悉，长安福特再次发力，对原降价车型实施增配策略，将性价比优势推至新高，这无疑将蒙迪欧“致胜”中高级车的“野心”暴露无遗。据介绍，进入１月以来，蒙迪欧－致胜频繁“发招”，为６月的中高级车市场增加了强烈的“兴奋感”。６月１３日，蒙迪欧－致胜举行最高降幅２．５万元的降价促销，其中２．０舒适型更是跌入１６万以内，其性价比引人注目。记者从先锋福特了解到，市场售价１７．４８万的２．３时尚型和售价１５．９８万２．０舒适型几乎处于“抢购”状态，目前该两款车型的库存已经所剩无几。为再次抢占中高级车市场的半壁江山，长安福特对上述两款车型实施增配策略，增加了前排侧安全气囊和　安全带警示功能。在安全级别上，超越了原有的Ｅ－ＮＣＡＰ　碰撞测试５星标准。同时，记者在万星福特打探到，配备此装备的２．３时尚型原价为１９．９８万，现市场售价为１７．９８万，２．０舒适型原价１８．１８万，现市场价格１６．４８万。业内人士分析认为，面对凯美瑞、新雅阁和新天籁“日系三剑客”的前后夹击，长安福特频频出招，再次在新一轮的中高级车竞争中变得“底气十足”，可以预计，蒙迪欧－致胜的销售高峰仍将持续。（责任编辑：王雅南）