“我来我秀”搜狐汽车美女互动＜专集６＞搜狐汽车频道与新京报汽车周刊联合打造的“汽车美女互动”栏目正式开通。这是一个让模特、车型、摄影谁师互联互动的栏目。如果你想上镜，那就报名参加吧；如果你的车想上镜，那也来报名参加吧；如果你想摄影，同样也可以参加……　（每周出新　互动参与　秀出自己）往期图文集锦：＜１＞　＜２＞　＜３＞　＜４＞　＜５＞　＜６＞支持合作媒体版权声名：本专题页面所涉及图片和文字的版权，归“新京报”报社所有，搜狐汽车频道为独家授权使用单位，其他媒体或网站未经允许请勿转载！０６年５月１６日：“搞怪”女孩乐陶陶“搞怪”女孩乐陶陶“立夏”后的北京雨意渐浓，天空时不时的滴几滴小雨珠，或许是在滋润万物，也许是在提醒多雨的夏天就要来了。无论是何意，小雨还是给大家带来了不错的心情。在颐和园东墙外溜达时被路边的一个女孩所吸引，近前一看，还有一名“绅士”—０６款欧宝威达在她的身边。“这车好我知道，但它好在哪里你知道吗”记者愤愤不平的搭话。“这这．．．嘿嘿，你还是问他吧”她一指身边的欧宝的销售人员．在试车，特别喜欢车的高个女孩—张玲客串了一把车主．身为职业模特的张玲从事模特有好多个年头了，可会开车还是近两年的事……［详细内容］０６年５月８日：吉普情怀萦绕心中ＪＥＥＰ２５００和蔚蓝诡计“其实喜欢吉普车还是小时候看《巴顿将军》那部电影。那会儿还没上初中呢，看那个电影也没太看明白，就记得巴顿的车挺棒，威武帅气。然后老爸说那是吉普车。脑子里就一直有这个东西。那会爸爸的公司有两辆２０２０，能拆顶棚的那种。爸爸就拆了挺棚夏天带我出玩。然后问我‘记得巴顿怎么坐车的吗？’我就坐在车上学巴顿的样子　”，背依马场护栏、注视着面前这辆个性十足的吉普车，蔚蓝诡计滔滔不绝的讲述着她与吉普车的故事，“若当时的巴顿有这样一辆车，肯定还能打更多的胜仗”……［详细内容］０６年４月２４日：赛道高手隐于身后三菱Ｌａｎｃｅ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　８和李雨桦今年Ｆ１比赛因采取了新的排位赛规则，比赛过程中可以更换轮胎，１０缸发动机改为８缸等原因，使比赛更加激烈，也更好看。在国内，汽车场地赛、场地越野赛也进行的如火如荼，看着这些充满挑战的比赛，心中积蓄了近距离接触赛车的冲动。不久前，一辆素有“拉力之王”的三菱Ｌａｎｃｅｒ　Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ　８（枪骑兵发展型又称为三菱蓝瑟）到京。一个春意盎然的午后，和摄影记者同往，想见识一下“拉力之王”的真实面目，在展厅又邂逅了漂亮的女孩李雨桦，正可谓，美女与英雄同在。身为职业模特的李雨桦虽然不会开车，可对车的了解还不少，“我以前对车没什么感觉，也不认识几款车，在车展上做车模之后才对车有了兴趣，我给现代、大众等品牌的汽车做过模特，现在特别喜欢具有动感的车，刚才看到这辆车大大的尾翼很漂亮，所以进来看看，这车咋样介绍一下吧”漂亮的李雨桦谈到汽车时滔滔不绝……［详细内容］０６年４月１７日：追逐浪漫生活标致４０７和庞薇进入春天的北京，绿色与鲜花接踵而来，但沙尘和浮尘也追随而至，看着泛黄的天空，心中多了些许感伤，期盼着此时此刻生活在原始森林里，绿树环绕，小溪潺潺。不过还好，北京的周边还有些湿地，翠湖湿地是个不错地方，特别是传说中的稻香湖据说非常漂亮。古城西安女孩庞薇来北京追逐心中的梦想，当看到这辆香槟色的标致４０７时，她活波可爱的天性立时显现，“这车还真漂亮，特别是前部这个‘大嘴’，比标致３０７漂亮多了，黑色的内饰也显的高贵，还有些说不出的异国情调，它能跑多快呀，真跟狮子一样勇猛吗”，“这你算是说对了，它肯定比狮子勇猛，也比狮子跑的快，你想呀，狮子是四条肉腿，而标致４０７呢，是四个车轮呀，三个狮子也追不上它”摄影记者笑嘻嘻的说。稻香湖畔，标致４０７和庞薇似流动的风景，沿河岸随风飘动……［详细内容］０６年４月１０日：美女也疯狂模特候萍初春的北京绿意渐浓，空气中飘浮着樱花、玉兰和迎春的芳香，开着借来的宝马３２０ｉ，游走在车河中，欣赏着窗外的新芽与争齐斗艳的鲜花，感觉春天真的来了。当然最“养眼”的还是身边的美女—侯萍，一名对运动、对速度情有独忠的漂亮女孩。“快点开呀，找个车少人稀的地方，也让我试试宝马新３系”，侯萍一脸的阳光灿烂，笑着说。“你呀，拜托，我还想多活几年呢，你既没本，开车有那么疯狂，宝马的性能本来就好，你还不给开成飞机呀，我晕飞机”正在后边鼓捣空调出风口的摄影记者坏笑着插话。“你闭嘴，不给开我就不去了”，她指着摄影记者瞪着双眼“恶狠狠”的说。仔细一想，摄影记者的话还有些道理，身材高调的侯萍特别喜欢飙车，可她呢，至今也没有驾照，没法让人放心，而这辆３２０ｉ是一款追求运动、追求驾驶乐趣的车，真要是侯萍发起“疯”来，还真没准变成飞机了……［详细内容］０６年４月３日：第一，属于我的模特刘雯２００６赛季Ｆ１大奖赛已经战罢三轮，看着２２辆方程式赛车在赛道上高速狂奔、欣赏着车王舒马赫一次又一次的超越，倾听着“交响乐”般的轰鸣声，由衷地企盼Ｆ１上海大奖赛早些到来。不过还好，多方寻找之后，有了近距离接触与Ｆ１赛车相仿的雷诺方程式赛车的机会。雷诺方程式赛车运动在２００４年引入中国，作为２００４　Ｆ１上海大奖赛的垫场赛，经过２年多的发展，国内已经有了数家雷诺方程式车队，因其底盘太低、对赛道要求高而只能在特定的赛道见到它的踪迹。一日午后和摄影记者相约一同去看雷诺方程式赛车，在金港汽车公园的一角，远远地看见一大群人围在那里，不知在做些什么，近前一看，原来一名身高近一米八、瘦瘦的女孩穿着白色的赛手服站在漂亮的雷诺方程式赛车的旁边，摆着ＰＯＳＥ。“嘿，刘雯，你来得够早呀”，摄影记者对穿着赛手服的女孩说，“嘿嘿，要知道这车这么漂亮、这么怪异我会更早一点来的，再带上我的朋友们，让他们也顺便看看这么另类的车，像个大玩具。”面带笑容的模特刘雯笑嘻嘻地说　……［详细内容］