０６年０８月０８日　：晏成前言去年９月份上市，为了逼开竞争对手的锋芒，故意绕开京、广、沪等大城市，从在山东首发上市，到今年５月２２日东北收官，比亚迪Ｆ３“精准营销”整整经历了８个月时间！Ｆ３，这是比亚迪和王传福绝对输不起的车！分步上市，精准营销，这既是一种智者的精明，也是一种弱者的无奈。孤注一掷，舍命一搏之后，Ｆ３销售火爆，比亚迪幸运成功，作为Ｆ３销售的操盘手，成功导演比亚迪“袋鼠蹦”的夏治冰有话想说。比亚迪的成功，首先是在手机部件和电池领域，兼并原先状况并不看好的秦川福莱尔后进入汽车业，隐忍三年，终于凭借Ｆ３一战成名。不过，业界对Ｆ３同样有很多的疑问和疑惑：比亚迪的成功是一种侥幸还是必然？比亚迪成功的基石到底是靠什么来支撑的？比亚迪后续表现会怎样？比亚迪之后，比亚迪还能有什么车型投入？太多问题，需要探讨；太多内幕，需要揭示；且看比亚迪的这一蹦和下一蹦！剖析Ｆ３大卖背后真相比亚迪汽车销售公司总经理　夏治冰中国汽车首席分析师贾新光搜狐汽车特约评论员　钟师比亚迪“袋鼠蹦”战略三位嘉宾在访谈间夏治冰钟师夏治冰：通过精准营销，把产品的力量发挥到极致，我们更好利用我们的资源，当然也是根　据我们的实际情况采取的策略。我们由此选择了山东，有利于集中我们的心力，有利于扩大我们影响的范围，有利于在局部的范围内形成竞争力。这种做法不单单在一个城市我们取得成果，后来在一些其他厂家也非常关注的市场上，比如说广东市场、深圳市场、包括上海等等，我们的运作中取得了不错的战绩。贾新光：这个第一个选山东就对了，正好是一个二级市场，你现在选的这一圈都是二级市场，二级市场正好在起来中，很多的大品牌还没有关注甚至没有投入很大的力量。我觉得您的成功跟这个有关系。钟师：现在在Ｆ３在二、三类市场初战告捷，但是未来是不是二、三类市场的捷报频传是不是就打桥头堡，还是在二、三类市场充分地挖深、挖透，还是有一款更适合新的市场的款式出来之后，用新的品种打新的市场？夏治冰：这也是我们一直思考的问题。　我们觉得我们营销上面做得还并不完美。在广州、上海、江苏市场这些一类市场，我们上市得比较早，开局是不错的。但是在全国最重要的市场——北京市场，我们启动比较晚，是到今年的４月份才开始启动的，所以北京这一类市场的启动并不是很完善。这个市场对任何一个厂家或品牌都具有很大影响力，还有全国辐射力，我们想拿下来的，我们也一直准备这个市场，但是落实到微观的北京市场考虑，我们可能对其他的同行也有一些借鉴了。我们会采取的策略是几乎采用平均战略的策略。我其实把北京市场的周边像河北的市场也在做，北京市场做逐步渗透。贾新光：有的企业好象原来有一段时间营销可能是直接厂家抓４Ｓ店，现在看来有的厂家跟我们不谋而合，他们开始各个区域抓，因为区域的区别和包袱太大了。有的外国经理说，中国有点像欧洲，不像美国的市场进去就是一个大市场，中间没有障碍，欧洲还是一个国家一个国家，每个国家的收入、文化、消费都不一样。甚至一款车在各个欧洲国家的价格都不一样，所以中国也有这种情况。夏治冰：任何一个企业要有一些绝活，有绝招的地方。袋鼠有两条长腿，可以保证它长时间跑得很快。我们比亚迪也是，可能跟我们的经历有关系，我们进到这个行业，我们打造这种长腿，保证我们长跑的速度。钟师：一个公司靠一个产品风险是很大的，这款产品能够上得去还好，如果上不去掉下来就没有平衡点，那就很麻烦。现在看来你们冲过了最难的那一关，就是风险最大的一关。夏治冰：我认为自主品牌是一荣俱荣，一损俱损。自主品牌和国外品牌的竞争以外，还有内部的竞争，我们认为内部的竞争应该是每个厂家采取在各自的跑道上比速度，而不是互相撕咬，我们不是狼群，我们要像袋鼠一样比速度，我要跑得比别人快，而不是去咬。如果互相咬可能被别人干掉得更快。夏治冰：作为自主品牌，以后也不能窝里横，因为想做成全球的企业，还是要看全球的市场，这是一个态度和方向的问题，我们必须志在千里。目前自主品牌产品不是很成熟、品牌不是很成熟、服务网络不是很成熟，盲目出口会对自主品牌的群体价值会大打折扣，未来把这个品牌修复是很困难的，导致后来很长时间这个群体要负自主品牌欠下的债很长的时间，要让我们慢慢的回付，这个是对整个自主品牌的群体不负责任的一种行为。贾新光：生产量很大，赚不了多少钱，但是不能扔了，一扔马上就赔上一、两个对手了，所以很难。但是它有别的赚钱的机会，所以可以叫老三样叫做炮灰，他跟你对付，对付死了也不怕，他自己的核心东西不在这儿。比亚迪恰恰在老三样和新产品中间的位置，如果它拿那个跟你死缠烂打就完了，就跟国民党打一顿炮一样，这个是有点危险的。夏治冰：自主品牌比的不一定是人海战术、不一定是价格的战术，价格是一个方面，但是整个品牌来说不一定自主品牌就一定是低价、低档、低质量，不能变成三低的形象。它可以往下走，如果我们守得住这条阵线，我们在这条战线上，比如说８万左右的产品上，我们不要通过减配置减质量来降价格来应对这种炮灰产品，我们把自己的质量扎扎实实的做好、做稳，让下面沉下去我们就顶着后面的产品去打。　……〈全文〉读图：袋鼠理论打造长腿优势忘情奔跑的执着垫起脚尖看未来育袋效应理念比亚迪“袋鼠蹦”战略