令广大爱车人士期待已久的一汽丰田ＲＥＩＺ锐志极限漂移巡演，继６月１４日在上海天马山赛车场成功举办之后，即将于７月５日移师北京中国航空博物馆再度隆重开演！堪称漂移专家的ＲＥＩＺ锐志，将由世界顶尖漂移表演团队日本橙色表演队和中国顶尖漂移车手驾驶，为北京的观众展现无与伦比的震撼漂移，将会把地、空临界点上的完美漂移演绎得精彩绝伦。漂移是车头指向与车身实际运动方向形成较大夹角的滑动表演。漂移与车轮基本处于滚动状态的特技表演不同，是技术含量更高的汽车性能展现。拥趸众多的漂移活动已风靡全球，日本的Ｄ１－ＧＰ、美国的ＦＯＭＵＬＡ　Ｄ、澳大利亚的ＤＲＩＦＴ　ＮＡＴＩＯＮＡＬＳ以及欧洲的ＤＲＩＦＴ　ＣＨＡＭＰＩＯＮＳＨＩＰ……每次漂移大赛都是爱车人的不容错过的视觉盛宴。日本橙色表演队是世界驰名的漂移表演队之一，历年来在世界各地展示的漂移绝技令人叹为观止，其主要成员还在好莱坞著名影片《速度与激情３：东京漂移》中担任漂移场景的技术指导和专业演员。事实上，漂移对车辆的选取有着严格的条件，首先ＦＲ（前置后驱）车是最基本的条件，此外还必须拥有高功率的引擎，合适的车身的比例和尺寸也必须兼顾。如果车身尺寸过大会导致车体过重而不适合飘移，尺寸过小则展现不出漂移应有的华丽美感，只有尺寸重量适中才能充分展现漂移时的独特魅力。以“集中高性能，彰显高价值”为消费者广泛认可的ＲＥＩＺ锐志，被公认为漂移表演的最佳车型。漂移是前置后驱轿车的绝对优势，漂移需要平衡、稳定、动感的整体设计，和强劲流畅的动力以及稳健灵敏的操控。在目前国内所有量产车型中，只有ＲＥＩＺ锐志能同时满足漂移所有的严苛条件。此次漂移巡演，已经在上海站获得了巨大成功，相信即将到来的北京站演出同样将给每一位现场观众留下极为深刻的印象。本次活动全部免费派票，请即刻致电一汽丰田在北京地区经销店索票，或登陆活动票务网站（ｈｔｔｐ：／／ｄｒｉｆｔ．ｒｅｉｚ．ｃｏｍ．ｃｎ／）抢票，先到先得，派完为止。激情在这里燃烧，血脉在这里膨胀，震撼现场不容错过，漂移狂欢进入倒计时！（责任编辑：唐玲芳）