地震的影响主要是发生地四川，有关部门初步估算，工业直接损失约７００亿；多数机构和经济界人士的经济损失评估在１５００亿元－２０００亿元；个别经济学者称将超过５０００亿元。重庆的经济损失官方通报是２．１亿。至于涉及到汽车领域，其具体的损失或影响，尚需统计部门及相关权威机构测算与判断。而就初略的认识和评估看，灾后重庆是有阵痛无震痛，影响主要侧重渝企外埠，本土市场几无波动。负面评估：渝企外埠及管网受殃及体现在生产环节：主要是四川。丰田、大众、华晨在四川均有工厂，对于生产会有一定影响，但从企业生产汽车的总量影响不是很大，如丰田成都工厂就是如此。而在重庆，这种影响可能更小。福特高层透露，长安福特马自达在那天地震之后停产了半个小时，用了一个小时调整生产线，停产累计不过一个半小时。长安福特马自达公关总监姚雨称，较少的这点产量已经补偿回来。长安铃木市场推进总监汤青甚至披露，其间他们没有施行停产。体现在销售渠道：由于重庆汽车企业较多，影响可能较大。长安福特马自达、长安铃木、长安轿车、长安微车等多属中、低端车型，更适合四川、陕西等区域消费结构。体现在终端消费：对区域购买力更强的四川影响更大。以广州丰田为例，其高层介绍，从５月１２日地震开始，根据经销商的要求停止给四川经销商的发货。但重庆一些对应企业的影响也不小，长安铃木副总经理王惟称，５月份他们的销量在地震灾区，包括重庆、成都、陕西、甘肃等都有所下降。东风日产称，他们西南地区大概受到２０％多的影响。从消费心理的角度：购买力偏低的重庆消费者可能把钱捂得更紧。因为他们感到，在地震等大灾大难面前，人的生命太脆弱了，要守住“底线”。不过，从日前参加西部车市论坛的多数厂商的表态看，仍属谨慎乐观。从公务车角度：对重庆包括全国其它地方可能都是利少消息。震后国务院已经开会决定，中央国家机关今年公用经费支出比预算减少５％，将严格控制公车购置。尽管长安福特马自达公关总监姚雨称，他们因此丢失约２００辆的订单，但从重庆整体汽车的车型类别和结构看，影响仍应小于国内的其它车城。正面评估：私用ＭＰＶ及商用车或增潜体现在终端消费：对ＭＰＶ、ＳＵＶ的车型需求可能呈阶段性增长。不少媒体报道，像成都，地震后很多人不敢在大楼里住，住露天，很多有车的人就在车里住。成都很多的家庭有很多的微型车，这个时候有的人买的是ＭＰＶ，ＭＰＶ体积大一点，空间多一些，感觉得它能比轿车发挥的作用大。但长安福特马自达有关人士认为尚有待观察。另外，从灾区重建的角度，商用车如红岩、庆铃等可能也面临着新的机遇。再从消费心理的角度：地震后，一向超前消费的重庆人可能会普遍觉得，人的生命很脆弱、人的生命很有限，趁着没有灾难之前赶快消费吧，赶快去买辆车。如同北京２００４年ＳＡＲＳ，那个时候反而大家都买车去了。本版文字记者　杨斌采写下半年预期：常态水准心理因素远高于实质性影响２００７年，重庆实现地区生产总值４１１１．８２亿元，比上年增长１５．６％；２００７年，重庆城镇职工平均工资２３０９８元，比上年增加３８８３元，增长２０．２％。城市居民人均可支配收入１３７１５元，增长１８．５％；而２００８年重庆将实现平均百平方公里拥有２．２公里高速公路，居于西部各省市之首。经济的增长，收入的提高，用车环境的改善始终是汽车进入家庭的原动力。重晚汽车最新调查显示，地震对重庆车市的影响，心理影响远高于实质影响，重庆车市仍将回归基本面，仍将持续２００２年以来的较高速度增长。车市的变化主要是属于正常状态下的一种波动。总体上看，乘用车属于消费品，老百姓要有消费能力才可能去买车，而重庆属于地震波及区，老百姓的汽车消费能力并没有受到实质性影响。今年前四个月，重庆汽车保有量增加２万５千多辆就是证明。照此速度，重庆车市完全有可能达到去年的增量。调查２００８下半年车市变化《重庆晚报》车周刊携手重庆康维投资顾问公司，近日再次针对重庆市民对汽车消费的所做的２００８年上半年调查显示，与２００７年下半年调查相比，购买者的收入水平与汽车的价格始终影响汽车的交易，对于重庆整个大的环境来讲，市民对环境没做过多考虑，其道路因素则制约了人们的购车计划，与上年相比，收入水平与汽车价格都是影响市民购车的主要因素。与２００７年下半年调查相比，市民购买汽车类别中一样是以轿车为主导，购买轿车的主要原因是用于上下班代步和休闲娱乐，同时也是最关注汽车的性能和安全。４Ｓ汽车店仍然是购车的首先之地。调查显示，选择车系上，２００７年下半年市民更关注日韩车系与欧美车系，２００８年上半年则有所改变，更多的注意力在国产车系上。在汽车种类选择上，２００７年下半年调查显示经济型车、中级及中高级型车最受市民追捧，大多市民能够承担１０万－２０万价位的汽车。２００８年上半年消费者更偏向于经济型车，能够承受的价在６万―１５万的车型上。２００７年下半年调查显示六成市民中意１．８Ｌ－２．０Ｌ排量的三厢型车。２００８年上半年调查表明市民更中意于１．６Ｌ右左排量的车，同时对三厢车型与两厢车型的偏好有所变化。（责任编辑：刘杰　）