赵薇等主演的电影《赤壁》成为众人关注焦点。昨日获悉，吴宇森已经从香港赶回北京处理善后事宜，但他究竟会给伤者和死者家属如何一个交代，目前尚无任何消息，因为《赤壁》的出品方，无论是中影集团还是橙天娱乐，相关负责人的电话都处于关机或拒接状态。中影集团宣传人员李先生说：“截至目前，剧组方面没有给我们讲述任何细节及处理意见，也没有提供统一的口径，毕竟发生这种事也不在我们的宣传范围之内，所以我们了解的东西并不比你们多。”据中影有关人士表示，此次事故发生的拍摄不是补拍，“就是在拍《赤壁》下部，下部影片要到明年才上映，上部早就拍完了，不存在补拍一说，因此自然就不存在匆忙拍摄导致的安全问题。”中影集团也表示，虽然经济方面的损失现在还无法估计，而该片下部的拍摄也因这次事故宣布告停，但不会对影片公映时间造成影响。下一步的首要工作是做好对伤员的安置和对死者的善后。记者从《赤壁》官方网站负责人郑小姐处获知，吴宇森已经赶回北京处理善后，但究竟会给死难者多少抚恤金，对方称并不知情。近几日，不断有记者赶往事故现场的小汤山国家农业科技园采访，但都被人拦住不得入内。一名工作人员表示，《赤壁》剧组在发生事故后就停工了，至于何时复工，他们没有接到通知。火灾发生后，剧组将受伤的６人分别送到北京的三个医院，但所有医院的医生、护士都称不知道相关的事情。但据记者了解，因为剧组和家属都跟医院就保密问题进行过交代，因此一律“封口”。记者杨帆实习生赵正旭　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）