来源：中国新闻网网友质疑韩寒标新立异这篇６月１日凌晨１时３１分发表的博文一面世，立即受到网友很高的关注。有网友对韩寒“挺”莎朗斯通的做法提出质疑，一位匿名网友说：“我同意她说＂有趣＂指的是心路改变这件事。但是不要忽略她说的其他内容，请你看清了、听清了，那些话其实透露出了她的无知和对中国深深的偏见。作为一个标榜很人道主义的明星，在如此一个重要的场合（这点她不是不知道，她甚至知道这样说可能引起的后果，但是她还是说，她是故意的）不经过她那１５４智商的大脑，说出如此一番的自以为是的话，就凭这点，也是她的错，不关媒体的事，你（韩寒）这次冷静过头了！”还有网友直接指出韩寒是想标新立异，“我不觉得是错误的媒体，如果你英文ＯＫ的话，不难理解这段访问是从骨子里透着自大与无知！奉劝你再深层次理解一下，不要总想着标新立异！”昨日，记者采访了与韩寒一样同为“８０后”的作家春树，她说一开始看到莎朗斯通的言论也认为她智商有问题，后来看到原文，发现可能翻译上稍微有些出入，“但她确实说得非常混乱、逻辑不够严密，在不了解一件事情之前最好闭嘴。”至于韩寒发表的博文，春树说她还没有看过，但“每个人都有自己的看法，他应该不是要帮莎朗斯通，只是想还原一些真相吧。”本报记者　罗媛媛　（来源：华商报）（责任编辑：李岩）