徐静蕾（资料图片）徐静蕾博客一直凭天量点击率号称新浪最牛博客。而昨日记者意外发现，徐静蕾博客“熄火”了。自５月２６日在博客上为电子杂志《开啦》第２４期打完广告之后，徐静蕾便一去杳无音讯，这对更新频繁的徐静蕾博客而言十分罕见。同时，徐静蕾之前还在博客中写下“想走了”，不少粉丝担心老徐将就此“封博”。在博文和电子杂志上透露想离开自５月２６日上传新博文之后，徐静蕾便突然人间蒸发，而她原来几乎保持着几乎一天一次更新的高频率发博文。不止如此，徐静蕾还在５月２１日发博文称：“新电脑里的东西越来越多，占据了好多空间，开机的速度慢了，打开页面的速度也慢，人也跟着有点疲倦。离开电脑的日子，应该挺不错的。想走了。”而与此同时，在新一期《开啦》主编的话《打开自己》中，徐静蕾也坦言：“不喜欢被要挟的感觉，不愿意面对愚蠢的言论保持一种所谓自尊的沉默，也不想因为压抑而变成愤怒的人，最热衷的想法是，快速的、永远的逃离。文字一旦失去了自我治疗的作用，在我看来就毫无意义，眼下好像已经慢慢失去了这个意义。”种种迹像似乎都在表明徐静蕾有意就此封博隐退。粉丝称是“间歇性魔症发作”对于徐静蕾的“不告而别”，粉丝们十分担忧，许多人仍坚持守候在博客上等待更新，而更多人则是选择在徐静蕾贴吧及博客上留言。有悲观者不止担心老徐会“停博”，更担心她有意“退出娱乐圈”。当然，这其中也不乏有乐观者出现。一位名为“ｄｉｓｅｓｋｙ”的网友便认为老徐仅仅只是“去美国旅游，顺便巩固英语”，其还干脆表示：“没啥事儿，老人家间歇性魔症发作了。”昨日就此事记者联系了徐静蕾方面，其助理朱小姐透露，徐静蕾暂时还在北京，不过正计划出国一段时间，去美国继续学习英语。至于是否“停博”，朱小姐声称并不清楚状况，她说：“只是最近更新不勤，你可以看看明天上线的《开啦》，主编的话里好像有。”曾创下博客天量神话截止至昨日下午４点３０分，徐静蕾博客已创下１５８１８０１９５次的点击天量，其强势除韩寒博客外几乎无人能敌。事实上，自２００５年１０月开博至今，博客已成为徐静蕾公开的日记本，也成为她与粉丝交流最畅通的平台之一。她曾通过博客为电影《梦想照进现实》做了许多宣传，之后又推出过博客书《老徐的博客》，以及趁热打铁开办了电子杂志《开啦》。凭借真实感和生活化语言，徐静蕾博客打造了一个堪称神话的奇迹，开博６２０天便创下１亿次点击量。这不仅使徐静蕾成为中国互联网的传奇人物，也让她的“才女之名”越加家喻户晓。而她的博客更被誉为是“全球第一博客”。　（来源：潇湘晨报）（责任编辑：可乐）