我们无法百分之百地肯定，李白当时就一定坐在“马扎”上而非躺在室内的床上，但从文献资料、考古资料以及专家判断，李白躺在室内床上的几率比较小，而是他搬了一个“马扎”坐在院子里，成就了《静夜思》。今年年初，著名收藏家马未都在《百家讲坛》上抛出惊人观点：李白名句“床前明月光，疑是地上霜”的解释长期被误读，李白说的床不是睡觉的床，而是一个“马扎”（北方可折叠的小板凳），古称“胡床”。此言一出，众人哗然，一场批驳战此起彼伏。昨日，记者在西安碑林博物馆唐代石椁上看到“胡床”形象，和现在的“马扎”几乎一样。“胡床”不等于现在的床“胡床”大约在东汉末年就传入到中国。因为当时是从西北域外传来的，所以加了一个“胡”字。《后汉书·五行志》中就记载：“灵帝好胡服、胡帐、胡床……京都贵戚皆竞为之。”这说明至少在东汉灵帝时期，“胡床”在宫廷中已经非常普遍。《三国志·魏书》中记载说，当年曹操西征时，还坐在“胡床”上指挥军队过河。据了解，在魏晋南北朝时期的史籍中，常常可以见到将帅在战争中使用这种家具的记载。中国社科院考古研究所研究员、著名文物鉴定专家杨泓先生对“胡床”做过深入研究，他总结出“胡床”有两个特点：第一，它是一种便于携带的轻便家具；第二，它是一种坐具，但坐的姿势与中国古代传统的坐法不同，不是席地或者在床上那种双足后屈的方式，而是下垂双腿，双足着地。“古代的‘胡床’实际就是今天还使用的轻便折叠凳，也就是北京俗称的‘马扎儿’。”许嘉璐先生（原全国人大常委会副委员长、著名文化学者）写的《古代的衣食住行》一文中，也说“‘胡床’可以折叠……类似现代的马扎、折叠椅”。唐李寿石椁上发现的手持“胡床”的仕女（右一）线描图现代“马扎”（责任编辑：李岩）