《精英部队》本片刚获２００８年柏林电影节金熊奖。以巴西里约热内卢为背景，讲述一个警察精锐部队以暴制暴对付毒贩的故事，导演将摄影机对准在贫民窟卖命的社会组织、利用底层吸毒嗜好支持犯罪的上层社会以及不断拉大的贫富差距。在里约热内卢电影节上，巴西警方试图阻挠此片首映。《种子和骡子》法国新生代导演阿布戴·柯西胥执导，讲述了法国一名突尼斯移民被工厂解雇后历经艰难开设海味餐馆、努力修复与子女间亲情的故事，探讨了移民、失业等社会问题。获第６４届威尼斯电影节评委会大奖，第３３届法国电影恺撒奖最佳影片奖、最佳导演奖。《老无所依》美国独立电影大师科恩兄弟的杰作，故事背景设置在上世纪８０年代的美国西部，邪恶之花开不败，令正直的警官对现实失望透顶。这是一部解构美国黑帮电影的上乘佳作，逼迫观众直面黑暗的情感深渊，被众多美国影评人盛赞为“科恩兄弟从影以来最好的作品”。《美国黑帮》导演莱德利·斯科特是奥斯卡奖的常客，《黑鹰坠落》《角斗士》为他赢得多座小金人。影片将美国猖獗的毒品交易和种族问题、警察和毒贩间千丝万缕的联系用近乎史诗的方式表现出来，场面宏大，故事曲折，影帝级主演丹泽尔·华盛顿和拉塞尔·克劳的正面对抗更是火花四溢。《东邪西毒终极版》１４年前的《东邪西毒》是文艺青年必修课，许多台词已被引为经典。１４年后，王家卫能用当年的旧胶片再剪出一部经典吗？据说“终极版”在戛纳首映后赢得全场近十分钟不息的掌声。《密阳》韩国实力导演李沧东的最新力作，已不算年轻、不再单纯的男女，仍能爱得如此纯真、隐忍、别无所图。影片结尾时女人安静坐于镜前、飘落的发丝随风舞入阳光的镜头最是耐人寻味。女主角全度妍凭借此片中含蓄内敛的表演获得第６０届戛纳电影节最佳女演员奖。《幸福》韩国著名导演许秦豪“四季”四部曲的最后一部（前三部分别是《八月照相馆》、《春逝》、《外出》），许秦豪素以擅长捕捉情感变化的细节和恋人间的幸福时光著称，常用令人窒息的视觉效果来定格演员最美的瞬间。《血色黑金》以美国１９世纪末２０世纪初的石油大潮为背景，讲述一个潦倒的银矿工历时２９年变身一代石油大亨的故事，他得到财富、权势、地位，却失去爱、希望、信仰和灵魂。此片获第８０届奥斯卡最佳摄影奖，丹尼尔·戴·刘易斯也凭在片中的精湛表演当选第８０届奥斯卡影帝。《母亲》以《寅次郎的故事》、《故乡》而闻名的日本导演山田洋次以７６岁高龄执导《母亲》，讲述日美战争背景下，丈夫意外被投入监狱，母亲一个人用爱和坚强保护着孩子，在战乱纷飞的年代存活下来的感人故事。此片也是山田洋次和影坛常青树吉永小百合时隔３４年再次合作的作品，入围第５８届柏林电影节主竞赛单元。《犯罪现场》冰岛的电影对于很多观众来说是很新鲜的。凶案现场，一名老汉倒在血泊中，警官埃伦德确认死者身份是３２年前一起强奸案的施暴者。他从案发现场搜得一张古董相机拍摄的黑白照片，由此又牵扯出另一宗孽案……这部冰岛年度侦破大片好评如潮，一举囊括冰岛“奥斯卡”最佳影片在内的五项大奖。