“魔岩三杰”窦唯、何勇、张楚将于７月５日在上海大舞台开唱的消息，让不少摇滚乐迷兴奋不已。日前有传闻称窦唯将缺席演出，昨日记者向主办方求证，并得到“窦唯铁定演出”的答复。窦唯状态稳定铁定参加主办方负责人昨日表示，“魔岩三杰”铁定会在沪聚首演出，另外一位女性摇滚乐人姜昕也将同场表演，“窦唯开场，然后是姜昕、张楚、何勇轮流登台。”针对众人最为关心的窦唯当下状态，该负责人也表示，包括窦唯在内的歌手们状态都很好，窦唯目前醉心于“不一定”乐队的音乐创作与演出。本次上海演唱会，他将表演的正是该乐队的音乐，具体形式倾向于即兴，以契合乐队名字“不一定”。有关负责人透露：“窦唯对音乐有自己的理解，希望大家不要以一个传统意义上歌星的标准来要求他。他的演出形式虽不一定，但全力演出是一定的。”何勇父亲助阵表演除了确认窦唯将参与演出外，记者还得知“魔岩三杰”这次将变成“四杰”，原来何勇的父亲也将助阵儿子的表演。当年“魔岩三杰”在香港红馆演唱会上，何勇父亲拉三弦的经典场面，将在本次演出中重现。至于姜昕、张楚、何勇的演出内容，则以经典老歌为主。记者在演出曲目表上看到，何勇往日的名曲《姑娘漂亮》、《钟鼓楼》，张楚的《姐姐》，姜昕的《春天》、《我不是随便的花朵》等歌曲都在计划演出之列。“三杰”的重聚也成为演唱会市场上的一匹“黑马”，与港台歌手和国外歌手相比，“三杰”的号召力毫不逊色。据悉，本次演出的票房之好连主办单位也始料未及。截至记者截稿，演出出票已达八成，最高１２８０元的高价票与１８０、２８０元的低价票都早被抢购一空。目前，票房仅剩最后两成的中段票。本报记者鲁文静文（责任编辑：娓娓）