许钦松院长（左）将画册赠送给广州市图书馆、天河区图书馆收藏。由广东省美术家协会、广东画院、广州日报报业集团联合主办，广州出版社出版的汶川特大地震广东名家赈灾画作义卖画册《广爱川流》（见小图）昨日在广州天河城广场一楼中庭举办了隆重而又简单的揭幕首发仪式。在昨日的首发现场，广州天河城集团率先认购了１００本《广爱川流》，并表示将把这本分量不轻的＂爱心艺术品＂作为礼物送给集团的客户和自己的员工，作为纪念地震，传递爱心的另一种诠释去影响社会上更多的人继续帮助灾区。＂画笔诉真情＂活动昨日画上圆满句号在首发仪式上，广东省美术家协会主席、广东画院院长许钦松和广州日报社负责人为画册进行现场揭幕。其后，广州日报社负责人将该书的发行权亲自授予了大洋连锁店的代表，从昨日起大洋连锁店将开始发行首批２０００本的《广爱川流》画册。许钦松院长也亲自将《广爱川流》画册赠送给了广州市图书馆、天河区图书馆以作收藏。《广爱川流》画册为本集团与广东省美术家协会、广东画院联合主办的＂画笔诉真情＂活动画上了一个圆满的句号。定价３８０元、大１２开印刷、１２４页、印刷精美的《广爱川流》画册收录了４９位广东知名画家的５３幅义卖佳作，并由许钦松院长和李婉芬总编辑亲自为画册作序，认捐单位名称也一一尽录其中，以志纪念。据悉，为保证画册能够在最短的时间内出版发行，扩大这份＂爱的力量＂，编辑单位仅用了很短的时间就完成了画册刊号的审批程序，从审批刊号、编辑付印到印刷出版，整个画册的面世只用了不到两周不到的时间。广州市慈善会的副秘书长苏跃文在仪式上称赞：《广州日报》在发动广东社会各界赈灾的过程中身体力行，作出了很大贡献。不仅有最出色的新闻，在关键时刻，它所组织的一系列赈灾活动，起到了相当积极的作用，《广州日报》不愧为最具公信力的媒体。天河城认购１００本《广爱川流》延续爱昨日的首发仪式，天河城集团率先认购了１００本《广爱川流》。作为本次活动的协办单位，天河城从本报发起的＂画笔诉真情＂活动开始，不仅免费提供了４天画作展览的场地，昨天的仪式现场，依然免费。对于通过租场就可日进万金的天河城来说，赈灾义不容辞。天河城集团的王威副总裁表示，将把这１００本《广爱川流》作为集团礼物赠送给客户和员工。＂虽然天河城集团没能在＂画笔诉真情＂活动中认捐名家画作，却有名家画迹的１００本《广爱川流》在手，也是个＂安慰＂和鼓励，希望通过此举能够让更多的人继续帮助灾区，继续奉献爱心！＂妈妈买《广爱川流》赠女儿作毕业纪念除了天河城认购１００本《广爱川流》以外，仪式还没结束，现场就有位胡女士咨询在哪里可以买到《广爱川流》。原来，为了给女儿所在的幼儿园买一份＂毕业纪念礼＂，胡女士转遍了整个天河城，路过一楼中庭时碰巧赶上当天发行仪式的收尾，看到精美的画册，胡女士当即就觉得这是送给幼儿园的最好礼物。胡女士说，今年的地震让孩子们都懂事了很多，买画册送给幼儿园更能表达家长们对老师的感谢，一份艺术品一样的礼品，凝结了赈灾的爱，也衍生了更多真诚的爱。胡女士说这两天就会和家长们一起去北京路的大洋连锁店，花几千元买几本《广爱川流》送去女儿的幼儿园。集纳４９位广东名家５３幅义卖佳作定价３８０元、大１２开印刷、１２４页、印刷精美的《广爱川流》画册收录了４９位广东知名画家的５３幅义卖佳作，编辑单位仅用了很短的时间就完成了画册刊号的审批程序，从审批刊号、编辑付印到印刷出版，整个画册的面世只用了两周不到的时间。（李亚亚）（责任编辑：娓娓）