昨日下午，由叶锦添设计的新版《红楼梦》主角服装造型首次曝光。人物造型借鉴昆曲元素，采用了改良的“额妆”，却遭到了网友的痛批。有人认为，这样的造型戏曲味儿太重，“李少红是要唱大戏吗？”还有网友直言，整个造型酷似翻版《青蛇》，“叶锦添自己抄袭自己！”叶锦添自赞美得不得了在这次曝光的造型图中，呈现了“宝、黛、钗研读诗词”、“微妙的感情关系”的场景以及宝、黛、钗身穿披风的造型。与先前曝光的气氛图一样，造型图的色调、装扮都显得诡异，黛、钗的面容苍白，眉毛清淡，加上额头前波浪状的妆点，很像尚未卸妆的青衣。该剧的美术指导叶锦添坦言他的确是受了戏曲的影响，并透露自己从清代画家孙温的画中得到了灵感，“他画中的人物造型也带有戏曲味。我个人对昆曲的美学形式十分入迷，它在呈现一种古典氛围时有浓厚的诗意特质，但这种想法会影响整个剧的拍摄手法、服装造型与空间的调度，所以我只拉了昆曲最浮面的那一层皮，用那一层美感来做《红楼梦》。只那一层皮，就美得不得了。”然而，这层让叶锦添美得不能自已的“皮”，在网友们看来，不仅诡异，而且相当不靠谱。在造型图曝光不到一分钟的时间，网上就“板砖”四起。有人用“令人发指的崩溃”来形容自己第一眼看到这些图的感受，直斥叶锦添用相当自我、甚至自私的审美“亵渎”了《红楼梦》这本属于中国、属于世界的经典名著。记者在采访叶锦添时获悉，他确定这些服装和造型，“花费了大概半年以上的时间，一共设计了４００多款的衣服，数量有几千套！”按理说，这是一次相当耗精力的过程，然而，大多数网友在看了造型图后，不约而同地认为叶锦添“偷工减料”，毫无创意：“这叫设计？他除了照搬他以前设计的香港电影《青蛇》中的造型，实在看不出还有什么新的创意！”抄袭，而且是自己抄袭自己，网友们为了佐证这一观点，还找出了《青蛇》的剧照加以对比：在少年版宝、黛、钗的定妆照中黛玉一袭青衣、宝钗白衣，旁边站着书生气十足的宝玉，果真像极了青蛇、白蛇与许仙。有网友表示少年版黛玉因为衣服效果“让人觉得这是一个养尊处优的深闺中慵懒的中年怨妇”。大部分网友都认为该造型太像戏曲造型，并质疑“剧中该有唱戏的场景吧，戏子们梳什么头？”“红楼人”信心十足然而，外界的质疑并不能影响“红楼人”的信心。《红楼梦》编写作者柏邦妮、顾小白认为围绕新红楼人物造型是否戏曲化的争论真的很无聊，“因为《红楼梦》本身就是亦真亦幻的产物，造型写意化是新版电视剧《红楼梦》进行的第一大挑战。”中国服饰权威黄能馥老先生也力赞叶锦添的创意非常好，“服装的材料、质地，都很能显露当时大家的风范。颜色方面也很考究。”“大宝玉”“小宝钗”都是阿拉上海人悬而未决的大小宝玉、小林黛玉、小薛宝钗的主演人选昨日也终于尘埃落定。大小宝玉的饰演者都大爆冷门，成年宝玉的人选是来自解放军艺术学院的杨洋，他没有“８７版宝玉”欧阳奋强那般珠圆玉润，但面相很“正”；而小宝玉由北京舞蹈学院的于小彤取而代之。另外，上海戏校学昆曲的李沁扮演少年宝钗，少年黛玉由曾经在北京舞蹈学院附中学习的学生蒋梦婕扮演。其中，来自上海的杨洋没有让剧组失望，他外形俊朗，样貌略带古典味道的细长眼睛，情窦初开的年纪，正适合大观园这座青春伊甸园。肢体语言的优势、舞蹈的艺术化熏陶，使得杨洋在穿起古装、举手投足间毫不陌生。而沉浸在舞蹈世界里的杨洋接触社会不多，他说：“我之前没怎么接触社会，所以很多事都不懂、也不知道。”可是在剧组看来，这和正在逐步经历人世间情感历练的贾宝玉一样，两人都有着天真的内心。由于他的面相很“正”，有一种单纯的干净，没太多社会上的杂念。这让李少红导演下定决心起用杨洋出演成年版宝玉。而李沁则是上海戏校的学生，学昆曲的，是２０年难得一见的闺门旦（如《西厢记》中的莺莺等人物）苗子。她说自己被选上演出《红楼梦》没有经历其他很多演员一样的波折，也许是因为自己学戏曲的关系，《红楼梦》本来就需要演员们都有古典气质。事实也确实如此。基于此次新版《红楼梦》对昆曲美学的取向，于是李沁成了少年版宝钗的人选。本报特约记者肖姗姗文（责任编辑：李岩）