短短５年多，迅雷即成长为全球最大的下载引擎。这让迅雷ＣＥＯ邹胜龙坦然笑纳了行业＂老大＂的尊称。不过，这位＂老大＂正要面对的却也是＂老大难＂问题，那就是版权。诚然，迅雷所面临的是一个全行业都要面临的问题。但是对迅雷而言，它将毫无疑问地成为首当其冲者。困局之下，迅雷正在尝试不同的方式，试图破解网络版权的困境。迅雷ＣＥＯ邹胜龙认为，网络时代去＂堵＂一个东西很困难了，大势所趋是堵不住的，疏导才是硬道理。既然ＭＰ３下载可以成为一个成功的模式，不如顺应潮流，让电影下载成功起来在他看来，这些版权纠纷的本质都是商业利益，重要的是寻找合作机会。要知道，这个行业发展迅速，但游戏规则却少得可怜，网络立法又相对滞后，所以在探索过程中，不少网站就走在＂灰色地带＂上迅雷被狠狠地＂咬＂了一口。最近遭遇的几桩近千万元索赔的诉讼，让ＣＥＯ邹胜龙尴尬不已。在获得巨大声誉和巨额收入的同时，网络下载＂老大＂迅雷遭受的麻烦也不断，侵权所导致的质疑与指责就一直纠缠在它身边。指责与业绩一起成长２００２年回国创业时，邹胜龙远没有想到，只用仅仅几年时的间，他就成为了下载领域的龙头老大。刚开始，迅雷最早定位于数字内容发行渠道，一个重要功能就是帮助上游企业做内容的有效分发，还做过一阵电子邮件服务。直到２００３年，才专做下载工具。经过５年多的发展，迅雷网络目前已拥有超过１．８８亿的用户，每月超过３３．６亿次下载，服务于全球５０多个国家。迅雷以占中国家庭宽带用户８５％的市场份额、８２％的装机量覆盖量，发展成为中国最流行应用软件之一和全球最大的下载引擎。最让邹胜龙得意的是，由于迅雷的出现，让＂下载＂成为互联网的六大基础应用之一。他说，能成为基础应用的一个标准是用户过亿，而迅雷的用户早已过亿。虽然以公司没有上市为由，拒绝透露迅雷的具体年营业收入数额，但是邹胜龙很肯定的表示＂超过一亿＂。在巨大声誉和收入的同时，质疑与指责也如影随形。＂大约是在２００７年，才出现一些批评迅雷侵权的声音。＂邹胜龙回忆说。最夸张的是在２００８年２月，美国电影协会六大电影制片公司在上海吹响＂集结号＂，六大公司联手将迅雷告上了浦东新区法院，要求迅雷立即停止侵权《达·芬奇密码》、《霹雳娇娃２》、《蜘蛛侠３》等３２部电影大片，并赔偿各类经济损失共计７１１３５５２元。自去年开始，迅雷成长最快的一个部门是法务部，它从最初一个人做所有的事，扩张到十几个人分工负责，其中有版权、专利、商标，还有维权事务，当然也有应诉的事务。但是，邹胜龙否认这是因为外界压力促成的，因为迅雷已经有了１００多项专利，还有迅雷商标等知识产权。＂迅雷也讲知识产权保护，因为迅雷自身也有知识产权。＂由于盗版猖獗，已经让许多内容经营商苦不堪言。九州梦网ＣＥＯ胡大强前不久向媒体抱怨，他们从２００４年成立以来，做正版影视内容＂真的非常辛苦＂。而另一个做互联网正版音乐的网蛙，在两年前就向《第一财经日报》憧憬过美好＂钱景＂，但至今依然是惨淡经营，举步维艰。不仅坚持正版的互联网企业处境艰难，经营传统影视、唱片工业的企业也不好过。不过，在这个盗版泛滥成灾的市场上，网络企业往往能够分上一杯羹。比如，依靠搜索、下载创造流量赚取广告等利益的企业。迅雷就被认为是这样的企业，尤其是它为盗版电影的下载推波助澜。（责任编辑：娓娓）