电视版《欲望都市》结束４年后，电影版再次大获成功。媒体和观众依旧关心４个女人戏外是否不和，只是这一次，她们要对抗的敌人，似乎不是彼此１０年前，一部名叫《欲望都市》的美剧在ＨＢＯ开播。剧中的开场白是：生活里有两个Ｌ是绝对少不了的，那就是商标和爱情——Ｌａｂｅｌｓ　ａｎｄ　Ｌｏｖｅ。这部戏据说是女人和同性恋者的最爱，也是ＨＢＯ至今为止最成功的剧集。１０年后，同样的４个女人，同样神采飞扬地并排走在曼哈顿街头，仍旧是关于爱情、婚姻、性的都市私生活。但总还是有什么东西发生了改变。戏里戏外一样精彩作为《欲望都市》电影版的出品方之一，２００８年５月，ＨＢＯ以让人厌倦的方式进行着轰炸式宣传，长达几周的时间里，在每个电影的空档，都是对于这部电影喋喋不休的介绍。曾操刀《穿Ｐｒａｄａ的女魔头》的造型师Ｐａｔｒｉｃｉａ　Ｆｉｅｌｄｓ得意洋洋地展示堪与一个大型服装店相媲美的剧中华服、名包和鞋子。４位女主角语焉不详又故作神秘地讲述电影版要告诉你什么故事——把一头驴放在电视前，一个月的视觉轰炸之下，它也会明白了《欲望都市》电影版要讲什么：凯莉和Ｍｒ　Ｂｉｇ漫长的爱情长跑终于有了进程，磨磨蹭蹭地走近结婚殿堂；火辣的萨曼莎似乎收了花心，只和一个小男友相依相守；米兰达在不完美的婚姻里充当着伟大的贤妻良母；而充满爱心的夏洛特在收养了一个中国女婴后，也终于自己有了身孕？？１０年过去，４个女人的生活轨迹有了很大变化，但她们之间让人羡慕不已的友情，却一如往昔——这是银幕上的故事。镜头之外，媒体更感兴趣，一再报道的，却是４个女人的战争。早在《欲望都市》电影版开拍还不足一周时，就传出演员不和的消息，主角是演凯丽的莎拉·杰西卡·帕克和演萨曼莎的金·卡特洛尔。一篇娱乐报道提供的证据是：当４人一起出席纽约东村的演员派对时，两人曾撕破脸吵架，金·卡特洛尔愤然提前离开。据说两人积怨很深。早在１０年前拍摄《欲望都市》电视版时，莎拉·杰西卡·帕克和金·卡特洛尔就因为薪酬问题传出不和。而当时就有报道称电影版一直未能开拍，就是因为金·卡特洛尔一直闹别扭，和莎拉一起狮子开大口，开出巨额片酬。直到两人和好如初，电影版才顺利开拍。事实究竟如何，我们不得而知，但两人毕竟是好演员，在电影中，两个女人见面相拥的一场戏，十分自然动情，让人感动、感慨。所谓戏如人生，有时并不真切。除了这两人之外，剧中的另两位看似本分老实的人：米兰达和夏洛特，戏外也一样不简单。米兰达是４个人中外形最中性的一个，是Ｏｆｆｉｃｅ　Ｌａｄｙ＋贤妻良母，早在演电视版《欲望都市》期间，演米兰达的辛西娅·尼克松就不顾自己正在拍偶像剧，公开承认自己是同性恋。在接受采访时也大方地说当纽约同性婚姻合法化时，她和女友就会结婚，“因为我女朋友很想那样做！”２００８年４月７日在纽约的一个关注同性恋及双性恋组织Ｐｏｉｎｔ　Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ的年度晚宴上，辛西娅·尼克松还荣获大会颁发的勇气大奖。而在剧中饰演天真小女人夏洛特的克里斯汀·兰登·戴维斯更厉害，因为《欲望都市》，她曾被《Ｓｔｕｆｆ》杂志评为“全球最性感的女性”之一。极度痴迷Ｐｒａｄａ品牌的克里斯汀，前不久在国外某著名网站上被曝光出一组艳照，据称还有相关录像带发布，其内容火爆程度堪比陈冠希的“艳照门”。有性格的克里斯汀认为媒体频频报道她们不和是“性别歧视”，她反问说：“怎么不传《黑道家族》的演员不和？”也许是为了应对传闻，４个女人频频在公开场合以热络的拥抱化解谣言。有人的地方就有江湖，有女人的地方就有是非——当然，有时候是非并非来自当事者，而是宣传需要。比如当年香港无线的女人大戏《金枝欲孽》的宣传卖点之一，就是４位女主角戏里戏外的勾心斗角。甚至当年年底的无线台庆，最佳女主角的人选在这部戏的４个女演员（邓萃雯、佘诗曼、黎姿、张可颐）之间竞争到了白热化程度，媒体每天报道的是４人的一举一动，４个主演的粉丝团在网上各自拉票，颁奖当天，当黎姿成为大热赢家，众人最看好的邓萃雯落选时，舆论一片哗然。黎姿几乎成为无线有史以来此奖项的最富争议人物。对于当事者本人来说，是否愿意参与这种争斗其实很难说，张可颐就多次声明所谓４人不和传闻，都是宣传噱头，事实并非如此。演员常常只是一部戏的棋子，“热闹是他们的，我们什么也没有”。