阳光报６月１３日讯　６月１２日下午《震撼世界的七日》剧组正在汉旺镇进行紧张的拍摄，突然几个武警战士冲进拍摄现场，通知大家立即撤离。堰塞湖可能发生紧急情况武警战士说摄制所在地后山上有三个堰塞湖，其中一个很可能会发生紧急情况，大水可能冲进拍摄现场。剧组第一时间组织演员和所有工作人员紧急撤离拍摄现场。从１４点１５分接到通知，到１４点２８分，短短１３分钟所有人员安全撤离。由于情况紧急，照明组来不及撤走现场所有的照明灯，剧组除了丢失４盏照明灯外并无重大损失。据剧组工作人员介绍，拍摄工作不会中断，奚美娟、甘婷婷、陈蓉等人下午将在德阳市区继续紧张拍摄。１２日１６点多得到消息，当日下午的拍摄现场已被大水淹没，能否继续使用，要等到洪水过后实地勘察才能知晓。目前全体人员已转移到德阳市区。由海润影视携手央视、中国电视剧制作中心等单位联合拍摄的２６集《震撼世界的七日》将把汶川大地震中的真实故事与新闻报道相结合，通过演员再现那些真实的故事。于６月５日在汶川开机，蒋雯丽、濮存昕、梁天、于荣光、苏永康等数十位演艺明星纷纷要求加盟，义务拍摄此片。灾难发生的第二天，主创人员已陆续进入灾区搜取大量一手资料，１６位编剧也同时开工，５天就赶制出２０多集剧本。预计６月２５日关机，拍摄周期仅仅２０天。演员义务演出敬业无怨言截至６月１０日，《震撼世界的七日》已经拍摄了５天。范伟和郭昊伦９日到组，连夜研读剧本，还没来得及休息，一早就投入拍摄。范伟在剧中扮演小老板罗西伟，地震发生之后，捐出了自己全部投资资金，自愿加入到抗震救灾工作中。纤瘦的于娜扮演一位贯穿性的人物——第一批进入重灾区采访的女记者徐宁。孙俪、刘佳、黄海波、蒋雯丽、刘烨、谢君豪、奚美娟等将在１４日左右到剧组报到。尽管电视中满目疮痍的画面一次又一次震撼过我们，但灾区的条件到底有多艰苦，只有在前线的人才能体会到。据工作人员介绍，每天都有２０多人吃不上饭。大家只能就着矿泉水，干啃方便面。加上天气炎热，工作强度大，平均每天只能睡３个小时，所有工作人员都又黑又瘦。由于住房有限，服装组、道具组、灯光组还在东汽厂内过上了＂篷居＂生活。工作人员介绍说：＂所有演员都非常配合，尽管吃不好睡不好，洗不上澡，但没有一个人抱怨。＂（本文来源：阳光报　）（责任编辑：娓娓）