日前，个性十足的韩寒写博，为“因果论报应”惹众怒的莎朗·斯通开脱未遂，成重矢之的。日前，某网站对网友进行调查的结果显示，９４％的网友认为韩寒“脑残”。沉寂两天不作任何回应的韩寒，终于按捺不住，于昨日正午发表了一篇长达３４７０字的博文，郑重其事地为自己所背负的“脑残”罪名开脱。称网友让他“很灰心”在抗震救灾期间，低调前往灾区帮忙的韩寒，本该获得大家的刮目相看，却毁在了为莎朗·斯通开脱的举动上，“说实话，这（网友痛骂我——记者注）虽然不会改变我以后的想法，但这会让我很灰心”。于是，在被网友痛批“脑残”、“弱智”的时候，他在其博客流量最大的中午发表了一篇最新的博文《不要动不动就举国暴怒》，并用了３４７０字的大篇幅来宣泄自己的“灰心”。他在博文中写道：“上篇文章刚说完一些媒体断章取义，马上就有人冲上来根据自己的需要断章取义。”并且在博文的最后还不负众望地再次“标新立异”一番：“这次为了免得让网易之流还要费脑筋来断章取义，我自己先给自己断章取义取几个劲爆讨骂的标题：《韩寒——印尼海啸，我觉得是报应》、《韩寒再次力挺莎朗·斯通，说中国媒体不人道主义》、《＊＊调查韩寒是否脑残，百分之九十四的网友表示同意》……”（责任编辑：李岩）