昨日，借《第十届全国新概念作文大赛获奖作品选》首发，“新概念写作与文学新生代”座谈会同时举行。《萌芽》主编赵长天不但回顾了“新概念”十年，也对韩寒与郭敬明两位“新概念”标志人物一一做出点评。韩寒难再有　郭敬明很精明近年来，“新概念作文”常常被质疑为空洞无物或灰暗阴郁。赵长天昨日奋起辩护：“现在的学生，生活中能有多少内容呢？他们已经被读书逼得没有多少生活了。哪像我们小时候，可以野到很晚回家。”在赵长天看来，年轻学子的文章能有那么漂亮的文字，已经殊为不易，“不怕坦白承认，我在这个年纪时，还写不出那么漂亮的东西来。”赵长天认为，“新概念”最成功之处，就是使得青春写作蔚然成风。“很多东西，我现在也很难评判它是好还是不好。‘新概念’现在才十年，如果能够十年二十年一直继续下去，就很伟大了。”虽然出身于“新概念”的韩寒与郭敬明屡遭诟病，赵长天倒也有他的看法。“我们不能指望‘新概念’每年都有韩寒，即便有才华超过他的，恐怕也很难像他那么有名了。但是我们必须提醒大家，如今热闹风光的人，将来也未必有出息。”至于郭敬明，则是他的商业头脑让赵长天自叹弗如。“郭敬明的文章有问题，为人也不是没问题，但他的确是个很精明的文化商人。也许，让他来经营‘新概念’，会比我经营得更好。他还那么年轻，就已经很善于做文化产业了。”“新概念”改变文学生态复旦教授汪涌豪认为，从“新概念”作文大赛中涌现出来的“８０后”和“９０后”作者，从一定程度上改变了当代文学的生态。汪涌豪也劝告年轻作者不要太在意自己的作品能否被奉为经典。“因为经典永远是先于时代的，不可能太早被同时代的人所认识。所以，年轻作者只需要保持对文学的热爱和对语言艺术的追求就可以了。”作家陈村说，“新概念”至少让年轻人保留了阅读和写作的习惯，这就已经很不错了。学者毛尖表示，“新概念”另一个功德无量之处，就是培养了一代“新概念语文老师”。“我当年写作一点稍怪的文字，家长就会时常被叫到学校去。现在，就算语文老师不是特别欣赏，至少也不会打压孩子真实的表达了。”本报记者｜干琛艳｜文（责任编辑：娓娓）