昨天晚上，贾樟柯的新片《二十四城记》在上海影城举行了首场义映，共为灾区募集票款１７５１０元人民币。上海是《二十四城记》全国巡回义映的首站，随后贾樟柯将携片前往广州、北京义映，最后回到《二十四城记》的拍摄地成都。贾樟柯昨晚在接受媒体采访时表示，义映筹到的善款将全部捐给红十字会，用于灾区电影院等文化场所的重建。据上海的媒体同行介绍，虽然之前并没有大规模的宣传，但因为有贾樟柯和赵涛等主创亲自在影厅门口担任售票员，《二十四城记》的义映还是吸引了很多观众。其中不少人原本计划看其他的影片，到了上海影城才知道贾樟柯在搞义映，于是现场改了主意，买票看《二十四城记》。《二十四城记》义映的票价定为每张３０元，但很多观众主动提高了票价，让贾樟柯深受感动。昨晚的义映共筹得票款１７５１０元，贾樟柯表示，将把票款捐给红十字会，用于灾区电影院等文化场所的重建。贾樟柯说，电影就是自己的资源，他要用手头的资源为灾区的同胞做一点事情，所以在戛纳就起了搞慈善义映的念头。“在戛纳的时候通过媒体了解到地震破化性很大，但回国之后才知道灾情远比我们想象的严重。剧组的人都认为，我们这样一部在成都拍摄的电影，应该为灾区的同胞做一点事情。”《二十四城记》义映的最后一站就是四川的省会成都，贾樟柯说，举行义映的四个城市里，他最期待去的就是成都，因为拍摄这部影片的经历让贾樟柯变成一个有很深的成都情结的人。《二十四城记》取材于成都一家大型军工企业五十年变迁的史实，通过三代厂花的经历，投影出社会的变迁，影片的取景和拍摄全部在当地完成，但当初取景的地方有的已经在地震中变成了灾区。贾樟柯表示，结束四个城市的义映之后，他最想去灾区都江堰看看。“我记得电影拍摄的时候，我们上午就在那里采访、取景，下午就在江边喝茶聊天，用四川话来说，那里是一个很安逸的地方，可现在地震已经把这一切都改变了……”有记者问贾樟柯是否会拍摄一部地震题材的电影时，贾樟柯诚恳表示自己对这个题材有创作的激情，但希望给救援和重建留出足够的时间和空间。“理性告诉我，要等到更合适的时机再来拍。”（记者杨莲洁）　（来源：《北京晨报》）（责任编辑：娓娓）