中国作协抗震救灾采访团在四川什邡市蓥华镇采访参与救援的部队官兵。刘颋摄一百个夸父奔走在抗灾的道路上，一千个愚公正在把灾祸的大山搬开，一万个后羿挽起长弓去射灭灾星，一亿个精卫终究要填没灾难的大海！中华民族有如阿特拉斯的脊梁，正在扛起一个光灿的新时代！——屠岸《阿特拉斯的脊梁》汶川地震，在中华民族的脊梁上留下了深深的烙印。集结起来，抗震救灾——全民族心之所系！在这场恢宏的战役中，中国作家没有缺席，中国文学及时用笔记录万众一心、众志成城的英勇壮举。中国作家紧急行动５月１２日，灾难降临西南。从那天起，中国作家的心和笔，都朝向西南。地震发生第二天，中国作协党组召开扩大会议，传达贯彻中央关于做好抗震救灾工作的重要指示，研究部署文学界如何为抗震救灾贡献力量。中国作协党组书记金炳华指出，要充分认识文学界的使命和责任，在这场抗震救灾斗争中，中国作家不能缺席。他号召广大作家行动起来，将爱心凝聚笔端，与全国人民一起共同夺取抗震救灾斗争的胜利。中国作协做出紧急部署：向地震灾区的作家和文学工作者发出慰问信；及时组织作家到抗震救灾一线采访创作；中国作协所属报刊和中国作家网及时刊登出版反映抗震救灾的诗歌、报告文学、散文等作品。５月１８日晚，在宣传文化系统抗震救灾大型募捐活动《爱的奉献》上，铁凝、金炳华、王蒙、张健、李存葆、张抗抗、陈建功、高洪波等作家和文学工作者走上舞台，眼含热泪将一笔笔捐款投入捐款箱，向地震灾区的人民献上了文学界的一片爱心。“这些天，我和我的作家同行们想得最多的一件事就是，人民养育了作家，在国家和人民遭此大难的时候，作家不能缺席。”中国作协主席铁凝道出了所有文学工作者的心声。５月１９日至２２日，中国作协组织的中国作家抗震救灾采访团分三批，先后奔赴四川、甘肃、陕西。三个采访团分别由中国作协副主席、书记处书记高洪波，中国作协书记处书记陈崎嵘和报告文学作家蒋巍任团长，成员包括何建明、吕汝伦、黄亚洲、李鸣生、徐剑、方敏、李春雷、孙德全、魏珂、徐坤等作家。作家们每到一地都和当地群众一起参加抗震救灾工作，深入采访，用笔记录着这场艰苦的抗灾斗争。５月２５日，中国作协组织的抗震救灾体验生活小分队一行１０人，由中国作协副主席、书记处书记陈建功带队，赶赴甘肃省陇南和甘南地震灾区采访创作。河北、江苏、黑龙江、湖北等各地作协也纷纷行动起来，一笔笔募款捐向灾区，一部部作品先后问世。作家们用心呼吁着，记录着，用文字与爱心温暖着灾区的每一寸土地，每一颗心灵。中国文学在灾难中淬炼“这一生不知道有过多少次上路。但这次不一样。”作家冷梦在她的日记中记录了赶赴抗震一线采访时的心情：“上路的日子也是一个特殊的日子，今天是毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》发表６６周年的日子。这很巧，因为作家艺术家就是要深入到生活的第一线去，毛泽东当年讲话时，是在战争时期，而今天，我们也是＂上前线＂！”在前线的采访和生活中，灾区群众面对灾难时的坚韧感动了作家。吉林女作家金仁顺感慨地说：“来到灾区，原本是想鼓励灾区人民，结果却是他们让我们懂得了在灾难面前什么是勇敢和坚强，而且还让我们领悟到一些东西，比如质朴、忍耐以及希望。”一批年轻的作家在灾难的历练中成长起来。青年作家陈伟军说：“作为年轻作者，我的阅历无法和前辈相比。但我一直渴望成长，渴望升华。这次深入地震灾区，我才知道自己是多么需要学习和经历。这次采访创作经历，必定会使我走向成熟。”８０后作家春树说：“采访虽然结束了，但感受不会忘记，感动不会忘记，给我带来的冲击不会变淡……我会尽自己所能，去关注他们，关心他们。爱像潮水一样涌来，爱会坚持下去，不会像潮水一样退去。”在抗震救灾第一线，在与灾区群众的共同生活中，作家们的心灵受到洗礼，优秀的文学作品不断涌现。《感天动地的心灵交响》、《有爱相伴——致２００８汶川》、《中国：震撼５月》、《生命的感动——我们与汶川同在》、《惊天地泣鬼神——５·１２大地震诗钞》等图书很快出版，并送到灾区群众的手中。用文学告慰与激励５月２４日，作家徐坤在甘肃陇南豆坪乡小学听到教师们对地震场景的描述，目睹昔日书声琅琅、阳光明媚的校园已化为片片尘土……那一宿，她彻夜难眠。在给中国作协工作人员的短信里，徐坤说：“我在一片余震和搭建防震棚的嘈杂声中，借用县医院地震棚办公室的一张诊断桌，抢写出一篇稿子。倘若明天出了意外，这将是我此行第一篇和最后一篇报道。如果我从灾区凯旋，请为我生命的丰富和升华骄傲，如果我永远留在灾区，那里的春天会多一朵美丽的小花。”她当夜发回的《三声长哨与１４７条性命》在网上引起强烈反响，引起了全国网友的强烈共鸣。危难时刻总是让作家迸发出创作的激情，而那些深沉厚重的作品将承载着全民族的意志与希望，成为历史最好的见证，成为告慰逝者、激励生者最好的方式。当《中国：震撼５月》送到成都爱心学校时，校长激动地说：“你们送来了孩子们最需要的书。”文学，在灾难中再一次显示出强大的力量。青年作家玄武坦率地说：“在此前的两三年时间里，我曾怀疑文字在当下的力量，但这次地裂山崩的灾难震撼了我，奔赴灾区采访的短短几天，更是一次洗礼，我感知到了文字的力量，文字的见证、呈现和思考本身就是力量。”作家从来都与时代与生活同声响应。在中华民族经历磨难的关键时刻，中国作家站在时代前沿，站在人民中间，在这场没有硝烟的战役中，他们迸发出的强大的创作激情，以及由此产生的优秀作品，将在中华民族的历史上留下绚丽的一笔——这一切，祖国不会忘记，人民不会忘记！　（来源：人民网－《人民日报》）