日本一名年轻男子８日中午时分在东京以动漫文化闻名的电器街秋叶原拔刀伤人，杀死至少７人，砍伤刺伤１０人。此人作案动机尚未查明，但媒体报道称嫌疑人的悲观厌世情绪可能是血案诱因。这真是一种丧心病狂的行径，惨案的血腥程度令人发指。我们在为无辜死伤的路人而痛惜时，心底里也禁不住流露出对疯汉恶行的憎恨。为什么要拿别人的生命当作你情感发泄的牺牲品？你有什么权利随意剥夺他人的生命？事发后的第二天，日本首相福田康夫就特别召见日本全国治安的最高负责人，指示对秋叶原的疯狂杀人事件，包括社会背景在内进行彻底的调查并采取应对措施。而日本政府发言人昨天也表示，将对嫌凶使用的野外求生用刀械加以管理。事后的补救虽然没有事前的防范来得及时，但多少可以安慰生者，警示后来者。这起血案也让人联想到７年前的同一天，一个疯汉闯进日本大阪市一所小学，乱刀砍死８名学童，另有大约２０人受伤。那次事件之后，日本加强了对学校的安全保卫。但是总有一些超出社会所能防范的极端事件，在不断地给人类造成伤害。当两起血案惊人地巧合于同一天发生时，也许我们，当然包括日本人在内，除了震惊之外，还应有所反思。东京警方进行初步调查后发现，杀手在前往秋叶原行凶之前，曾经在一个手机网的留言板上留言，公开张扬自己的杀人计划。也就是说，这是一个精心策划的血案。是什么让他蓄意报复社会？又是什么让人们忽视了他的留言？因＂悲观厌世＂，独自来到秋叶原，目的就是＂杀人＂，这是杀手的心理告白。因而，当媒体将其解读为仇视社会的情感变态宣泄时，已经有人发出了追问：到底是什么原因让他背负了如此沉重的社会包袱？继而再更深层次地反思，我们要利用何种途径和方法，来消解某些个体对社会难解的仇恨以及独自被抛弃的孤独感。这不是要替行凶者的罪行开脱，毕竟平白无故地伤害别人的生命为人类所不容。东京人无法原谅凶手的恶行，每一个有良心的人都难以容忍此等暴行。可是在７个不幸逝去的生命面前，社会有必要以亡羊补牢的方式，消除人们的心理恐惧，将类似血案再发生的几率尽量降低。或者人们需要充分衡量生活压力给社会安全带来的风险，或者国家公器必须采取必要的措施加强警力和心理干预机制。作为一个人类共同体，我们有必要保障每个人的生存，让生命远离那些充满恶意的不敬。厌世不能成为杀人的借口，社会存在的贫富差距和生活压力也不是犯罪的理由。受害者没有任何过错，因而，当凶手接受法律的审判时，社会也当以合理的自省，来审视自身，不要让那些过多的血腥冲淡了人类的文明。血案发生后的第二天凌晨，东京下了一场大雨，现场的血渍被雨水洗得一干二净，但却无法抚平东京居民伤痛的心。如何弥合这个心灵的裂痕，还需人们三思。（李龙）（责任编辑：娓娓）