元平定全国后，将四川四路里利州东路里的兴元府、洋州、金州，利州西路的天水军、西和州、成州、阶州划入陕西行省，将文州划入宣政院辖地，元政府这样做的目的，显然是怕四川将来经济力量恢复起来以后，利用和上述地区的历史纽带关系与元中央作对。整个元朝统治四川七十五年的时间里，虽然元政府对四川战后经济的恢复作过努力，例如疏浚都江堰灌溉工程，鼓励垦荒屯田，然而毕竟因为四川人口太少，经济恢复的程度并不显著。而且，它不象清政府在明末清初动乱以后那样，大规模组织对四川的移民，以便加速恢复四川的经济。在元、明两代，四川的传统经济，如茶、丝，都已失去了她在元以前在全国的领先地位，降至清代，人们几乎忘记了四川曾经生产过优质的丝、茶产品。在文化方面，元王朝最多做的事，就是驻扎成都的元帅纽璘，因为本人热爱儒学，在成都一地帮助恢复了三所书院而已，后来政府却又宣布把书院纳入官办，这和宋王朝鼓励私人办书院和官办郡县学相辅相成适成鲜明对比。我们说，自从汉唐到两宋以来的四川亚文化的代表－－“蜀学”，在蒙古侵宋战争结束以后彻底衰落了，这是有根据的。首先，让我们来比较一下科举制度下，两宋和明清时期在四川选拔的人材数目。我们知道，宋代总登科人数是历朝最多的，据初步统计，其每年平均取士人数，约为唐代的５倍，元代的３０倍，明清两代的３－４倍。这应当与宋代的经济发展和文化普及有很大关系，同时也和宋王朝对选拔人材的重视是分不开的。两宋在３１５年间，共举行过１１８次考试。北宋与南宋情况不同。总的趋势是，南方登第人比例迅速增高，至南宋时，高度集中在福建路、两浙路、江南东西路以及成都府路。从唐武德五年（６２２　ＡＤ）起，至清光绪三十年（１９０４　ＡＤ）止，在近１３００年中，全国共出了５９６个状元，其中四川共占２５人，唐代５人，五代２人，宋代１３人，元明清代各１人，由此可见，从元朝以后的８２９年时间里，四川仅仅产生了两个状元，和有宋一代３１５年里产生了１３个状元相比，判若云泥。光是眉山地区，在两宋时期，就产生了８８０个进士。所以杨慎在谈到明朝四川人材凋零的原因时，说：“宋宣和中，成都杨景盛一家，同科登进士第十二人，经元师之惨，民縻孑遗，以百八十年犹未能复如宋世之半也！”整个有明一代，四川在《明史》里入传人物共９９人，占总入传人物３２５４人中的３％，不及陕西的４．８％和河北的５．６％，而同期上海、浙江、江苏三地却占全国入传人物总数的２８．５％。（责任编辑：李岩）