投诉无门“很多国产戏里，那些龙套太不专业，在镜头里松松垮垮，游离在戏外。你看国外大片，哪一个龙套不是全神投入？”在百度“群众演员”吧里，有网友埋怨。有人立即给出答案：“人家国外对龙套的保障很全面，待遇也好，演戏自然卖力，哪像国内，很多龙套不断遭遇欺骗、敲诈或者拖欠薪水，受伤也得不到必要的救治。”龙套演员的缺乏保障、缺少组织日益受人关注。中国人民大学劳动人事学院博士、国务院法制办劳动合同立法研究课题组成员邱婕曾对此专门研究。她认为：“用工方式不规范，发生事故难维权以及缺乏专门的工会组织，都是亟待解决的问题。”张刚在２００６年的时候成立了艺人自救中心。他曾导演过多部电视剧，对影视圈子中的种种问题谙熟于心。他告诉《新世纪周刊》，文化部曾有统计，目前中国从事演员职业的有３０多万人，除去有正规单位或者在国内叫得上号的艺人，其他人数在２０万左右，在这“大多数”身上，笼罩的不是演员的绚丽光环，而是影视中介的欺诈、恶劣的生存环境和内心孤苦无依的挣扎。“民工被拖欠工资，还有人管，龙套演员，或者那些不入流的小配角拿不到片酬，却投诉无门。”自救中心主要帮助拍戏过程中受到人身伤害的，受到团体或个人欺骗的，不愿继续从事影视行业、希望找其他工作的人。任何人都可以来自救中心，不需要交纳任何费用。自救中心曾有一部２４小时热线电话，有一间距离北京电影学院不远的办公室。在创办的最初一年里，张刚和他的自救中心帮助了３０位艺人，通过法律途径解决了麻烦。“演员是个特殊的行当，国内大家基本各干各的，很难组织在一起，剧组流动性大，工会不容易成立。一些龙套人选的确定，本身就比较随意，今天用你，明天可能就不用了，根本不可能签劳务合同。”张刚坦言。“我们这个中心没有常设的组织机构，通常是即时救助，有人来求助，我们就帮忙，实际上很困难，我们自己还要从事自己的工作，精力有限，资金也有限。很多事情不是我们能解决的。”张刚说，个人的能力是有限的。在此情况下，他们近日开始联系一些政府职能部门，希望能够求得一些帮助。但他们“惊讶”地发现，在北京，没有一家政府部门能给演员这个群体以真正的帮助。“我们先后联系了北京市文化局、广电总局、北京市政府办公室等部门。北京市文化局告知我们，演员的问题不归他们管，让我们找广电总局；广电总局的官员们则告诉我们，他们只是政府职能部门，他们只负责影片的审批，演员，特别是那些外地来京的，没有单位，属于外来人口，应该由当地政府管。”“无奈之下，我又找了市政府，对方告诉我，目前国家没有相关的政策出台，且政府和企业分离，使得政府不能干预演员公司的运作——对那些骗人的演员公司倒是一个好消息，哪位朋友想要快速致富，赶快办个演员公司，年利２０万不呼悠，我做了７年的演员公司，太了解这行了——我又提出，能不能建立一个管理机构，以便监督演员公司的运作，对方说只能向人大提议立法。”“后来我又给全国总工会打电话，问有无可能成立中国的演员工会，一位办公室的大姐说，中国的工会组织是以单位为基础，主要负责职工的福利，行业工会没有先例。”张刚说，“好在大姐给我出了个主意，让我以我公司的名义申请一个工会，我公司总共６个人，我再请一个工会主任，还是算了吧。”张刚曾计划，在北影附近成立一个“演员超市”，网罗信誉好服务好的影视公司，为演员提供全方位的服务。“更重要的是，里面要有法律咨询顾问和类似监察的机构，监督这些公司的经营。希望以此带动演员市场走向规范。”但是，这些美好的理想，至今未能实现。“龙套演员可以考虑　‘派遣用工’方式。”专家邱婕提出了自己解决问题的方案。她解释说：“很多人把龙套演员划在‘临时工’行列，但在新《劳动法》里，根本就没有‘临时工’这么个概念，所有受法律保护的用工方式都应该是合同工。而群众演员存在的最基本问题在于，用工方式不规范，因为他们大部分都由类似‘包工头’的‘群头’召集，没有与剧组建立合同关系，‘群头’起中介作用。”但是按规定，用工方应该是机构才有效，自然人不能用工。“派遣用工”是群众演员与一个具有用人资格的单位建立合同关系，这个单位向各大剧组派遣员工、保障员工权益、支付薪酬。“这个‘用人单位’就是龙套演员公司或工会，横店有这么一个群众演员工会，相对有组织一些，在法律上也就规范些。”