早报记者马俊实习生梁佳一个背着镜子走路的人，一个跟着镜子进行拍摄的人，这样的一个组合组成了行为艺术方案“倒退的风景”。由上海证大现代艺术馆开展的“介入：艺术生活３６６天”正在进行。这个为期一年的艺术活动，以每天的一个文化事件，试图将平淡、寻常的生活化为一种让人惊奇的艺术呈现。在“倒退的风景”作品中，艺术家叶楠选择了上海的城市空间，从上海的东方明珠到人民广场，再到其他各种品牌商店、超市、地铁等各种公共场所，背着镜子走街串巷。由于镜子的尺寸刚好大于背镜者，镜子的这面镜像使背镜者在后方视角上消失于这个城市，成为隐形人。而背镜者在公共场合遇到阻拦或者询问，他都通过在镜子写字来回答，镜子上的解释言语，渐渐遮蔽了镜子中的城市镜像，这个隐身之策也慢慢失效。通过背着这样一件使自己隐身之物穿梭于城市，是对这个“公共”空间尺度的挑战，同时也测试了一种隐形的可能，这种隐形既可能在日常中发生，也可能是一个躲藏自我的一厢情愿的尝试，或者说那是一种引人注目的隐身。艺术家刘勇则在下河迷仓艺术空间布置了装置艺术作品：一条走廊边挂了１０件涂有荧光粉的龙袍，在紫色灯光的照射下，龙袍上满是一群群欲飞的乌鸦。乌鸦在龙袍中的幻飞效果带给观赏者一种梦幻般的视觉冲击。