香妃，这个传说中美丽神秘的女子，自清朝覆亡以后，忽然火了起来，就像一阵旋风，刮遍了大江南北、东海北疆，被编成了故事，写进了小说，登上了舞台，进入了荧屏。为什么香妃之风久刮不衰？为什么香妃之名越叫越响？其实就在于她是一个扑朔迷离的人物，在她身上有许多难解之谜，如名称之谜、画像之谜、婚姻之谜、死亡之谜，等等，引起了世人的关注和兴趣。香妃之谜何其多名称之谜。“香妃”之名早在清朝末年的一些私人著述中就已出现了。据迄今为止的考证得知，最早出现香妃之名的当属光绪十八年（１８９２）萧雄写的《西疆杂述诗》卷四“香娘娘庙”，其中有“纷纷女伴谒香娘”一语。他在附录中进一步写道：“香娘娘，乾隆年间喀什噶尔人，降生不凡，体有香气，性真笃，因恋母，归没于家。”光绪三十年（１９０４）刊印的《王湘绮先生全集》第五卷中，记有回妃被拐入宫，不顺从皇帝，最后被皇太后绞杀的情节。“香妃”之名的广泛流传是在清王朝灭亡以后。１９１４年，故宫古物陈列所从沈阳故宫和承德避暑山庄调来一批文物搞展览，其中有一幅年轻女子的戎妆像。在该画像下面的说明文字中，明确指出：“香妃者，回部王妃也。美姿色，生而体有异香，不假熏沐，国人号之曰香妃。”从此以后，香妃之名大震。由上述记载我们可以得到两个信息：第一，香妃是回族；第二，香妃之得名与生来就“体有异香”有关。人真的可以“不假熏沐”就“体有异香”吗？根据人的生理特征，每一个人通过汗腺、皮脂腺，都会分泌出一些气味来，人的五脏六腑内的气味通过人的一些器官也会排出来，几乎一人一味，有的气味浓，有的清淡些。香妃身上的香味是否属于这种气味？我们不得而知。再者，一些爱美、生活讲究的女子，常洗一种“花草浴”或“奶浴”。还有一些女人喜欢搽抹一些具有特殊香气的高级脂粉之类，浴后、搽后，身体自然会散发出引人注意的、沁人心脾的香味来。香妃身上的香味是否来自化妆品或者浴液的气味？这对我们而言同样是个难解之谜。反过来，说香妃之得名源于“体有异香”，也可能是一种望文生义的解释，也不能排除由于香妃长得太美、秀色可餐，故美其名曰“香妃”这种可能性。总之，为什么叫香妃，说法很多，至今尚无定论。画像之谜。香妃貌美，应当是不用怀疑的，否则乾隆皇帝不会千里迢迢将这位回部女子纳为皇妃。香妃究竟美到什么程度？人们总希望一睹真容。目前，流传于世的、被称为香妃画像的有四种：一是身穿红色旗装的半身像；二是身穿欧式盔甲、手握战刀的半身像；三是身穿西式长裙，一手提花篮、一手拿花铲、头戴凉帽的坐像；四是太仓陆夫人在东陵裕妃园寝拍照的香妃吉服半身像。第一幅旗装像是流传最广、利用率最高、人们最熟悉的画像，许多文章、书籍、画报，甚至商店广告中用的都是这幅像。在人们的心目中，这幅画像就是香妃像，一提起香妃，自然也就想到这幅像。