鲁迅是我写作的指南之一吴怀尧：１９８５年，你和韩东等人合办诗刊《他们》，形成了对第三代诗群产生重要影响的他们诗群。他们诗群的诗人强调口语写作的重要性，提出的“诗到语言为止”，至今在影响很多人的写作。你后来与《他们》逐渐疏远，原因何在？你当年所坚持的创作理念，现在有没有改变？于坚：《他们》从来没有强调口语写作。我也没有强调口语写作，我在１９８９出版的《诗六十首》中就申明，“如果我在诗歌中使用了一种语言，那么，绝不是因为它是口语或因为它大巧若拙或别的什么，这仅仅因为它是我于坚自己的语言，是我的将生命灌注其中的有意味的形式”。《他们》不是如何写诗上的共识，是一群害怕孤独的天才相依为命，彼此欣赏，惺惺相惜。他们的朋友那是一生的朋友，有时候疏远，有时候密切，很正常。友谊比《他们》更重要。我的写作随物赋形，写作这件事一以贯之，以文字动心、传神一以贯之。三十年前，熟人在街上碰到我，“最近在忙什么？”写诗。三十年后，再次碰到，“最近在忙什么？”“写诗”。但在写作的内容、形式上，我没有既定的、一以贯之的方向，开个玩笑，九十年代，我的写作可以叫做“知识分子”式的。而早年我是标准的抒情诗人，写的是“湖畔派”那一类。我乐于成为一个矛盾体，以子之矛，攻子之盾，跟着心灵走。写作就是传神，神怎么传，你得不断地创造，这是写作上根本的先锋性，我的先锋性是在如何写，不是说什么，说什么相当保守，也就是“再使风俗淳”吧。吴怀尧：当年《他们》创刊号目录前面有一首诗，每一句说的是一个诗人，“南京的韩东有钱上得了赌场往后全凭运气”什么的，而你则是“昆明于坚一辈子的奋斗就是想装得像个人”，你真正的奋斗目标是什么？已经实现了还是仍然在努力？于坚：我的写作不是一场有目标的奋斗，而是我自己选择的存在。年轻时会想到很具体的目标，现在越来越渺茫了，没有终点。知天命就是明白了那些具体目标的虚妄。我更希望的是读者被我的诗打动，我写诗取悦世界。我想象的读者既是那些死者也是生者。写作是一个内在的以写作本身为目标的过程，也不见得就是所谓越写越好，而是越写越有感觉，我的感觉不是横向的空间扩展，而是自然而然的生长着。我真的很喜欢写，写作是我的大麻叶，也许除了爱情，没有什么事情可以令我如此迷狂。吴怀尧：你在《四月之城》这首诗里面写道“高蓝的天空”“黄黄嫩嫩的阳光”，这样的四月之城今天已经很难寻觅，工地、汽车、喇叭声、灰和上涨的物价，这些会影响你的心情和创作吗？于坚：会的，我的写作越来越有朝不保夕的感觉，我刚刚写下，世界就被连根拔去，这不仅仅是世界，也包括那些古老的感情、基本的生活，那些植根于经验的象征系统。你甚至都不可能再像尤利西斯那样漂泊多年后回到童年时代的故乡，没有故乡了，也没有外祖母的房间了，全民在路上，全民都搬了家，今天中国的事情真像是摩西领导以色列人出埃及的大迁移，从几千年以不变应万变的故乡迁移到焕然一新的新世界，“去终古之所居”了。“站在虚构的一边”已经全面胜利，虚拟就是现实本身，而现实倒像是一场场虚构。昨天早上，我走到家门口的大街上，一夜之间，那里已经出现了一排要长几十年才能那么高的大树，原来城市在搞绿化，这种反自然的事情到处都是。如果一夜之间，大树们无影无综，我也不会奇怪。只是我的写作再没有经验和常识的基础了，写作依赖的是世界的不变性，依赖“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的基本事物，如果盐巴都改变了味道，写作是很虚妄的。我经常觉得自己是个说谎者。我的写作是热爱世界的，因此很背时。世界日异月新，我总是落后，我最后的靠山是汉语，而汉语也在落后、过时，成为谎言。吴怀尧：你三十多岁时还写过一首名为《感谢父亲》的诗，二十多年过去了，现在回想，你对父亲的感情有没有新的变化和体悟？你父亲是古体诗歌的作者，你曾经说过他对你影响很大，这些影响主要体现在哪里？于坚：那首父亲是我对父亲这一形象的虚构，根据的是我青年时代的经验。我这一代人的父亲大多都泛意识形态时代的牺牲品，父亲通常代表的是国家、社会、组织，而不是“爸爸”。但这个形象在文革后逐步改变了，父亲们在晚年回到了“爸爸”。时代还在固执的扮演父亲，父亲们却道法自然，回到了爸爸。广场上的“群众”也回到了“老百姓”，这是比较深刻的变化。我认识一些一辈子穿中山装的父亲。临终前遗嘱要求换祖先的马褂长袍入土。这一代父亲很复杂，他们公开的一面代表着时代，暗藏着的一面却代表传统。他们是最后一批与中国传统保持自然联系的人，我这一代人与传统的联系就很不自然了，很做作，因为传统已经成为批判或复古的对象。在我青年时代，我父亲一直反对我写作。文革以后，写作是危险的。文革要灭心，写作却要立心，写作的出发点是人之初，性本善。写作就是向善。是由于“大雅久不作”（李白）是为了“再使风俗淳”（杜甫）。文革却将一切视为革命的对象，尤其将、善、良知、仁义、忠孝、诚信都作为革命的死敌，将过去为君子不屑的那一套奉为圭皋，小人得志的革命。我父亲的告诫是经验之谈，文革使写作变得危险而神圣，写作成为激动人心的秘密活动，成为重返大道的艰难事业，我的写作就是我的“致父亲”，我的“吾从周”。吴怀尧：在诗歌之外，你的发型也让人印象深刻，从什么时候开始剃光头的？是因为脱发还是为了装酷？有没有因为光头受到过陌生人的误解或者带来某种便利？于坚：啊啊，我的光头９０年代初就开始剃了，１９９３年夏天我在北京与牟森搞戏剧车间，天天去宽街附近的一个剧场里排练，天气很热，大家都剃了小平头。那时候，长发正在中国前卫艺术家中风起云涌，我本来一直是长发披肩的，因为热，洗也不方便，那时候沐浴比较困难，我们就是一伙搞前卫戏剧的民工。事实上，我们的演员也请了一批民工。他们都是小平头。就这样，自然地剃头，越剃月短，索性刮光头了。“牛仔库到底牢不牢现在可以试一试”《作品３９号》，那时候什么都要试试。十年，把西方的三百年都试过了，我们那时候试的是格罗托夫斯基的“贫困戏剧”。戏剧车间的演员有金星、吴文光、小说家贺奕、诗人和导演朱文、诗人吕德安等等，舞人金星还在她的男性时代。哈哈，我是主角之一。我后来甚至登上了巴黎的舞台，够牛的吧，哈哈！光头试验我发现自己其实不适合留头发，头发使我一直很不自然，总是在模仿谁的样子，一点都不质朴，贫困戏剧也叫质朴戏剧。就一直剃下来了。我其实头发浓密，现在也很浓密。光头最大的好处使我看起来与我的作品毫无共同之处，我可以完全隐匿，谁也不相信那些东西是这个长的像土司或者屠夫、毒枭的家伙写的。当年去北京参加盘峰会议，上了大巴，有个北京编辑悄悄地问，这个工人跟着我们干什么？哈哈哈哈！剃光头其实在普通人中很正常，不像文艺圈子里以为是要鹤立鸡群。我剃光头不是为了鹤立鸡群，但我属于文艺圈子，没办法，都以为是装逼了，就不管了。吴怀尧：文化批评家何三坡称你是“将日常生活提高到哲学境界而时代无法扣留的诗人”。事实上，三十年来，你已经写下了近千首诗，这里面，有多少诗是你自己写的时候满意现在依然喜欢的？你会一直写下去吗？如果将来不写诗了，会是什么原因？于坚：我每一首都写得很认真，写到在这一次写作上的“事在人为”“江郎才尽”，写到只能这样了，其它就是天命了。每次写作都是一次生殖，很痛苦，很迷狂，世界不存在了，只有我和语言。写作是对语言的回忆。我不轻易写诗，这是招魂的事情。每一首都要经过多次修改，每次修改都要进入迷狂，我的诗大部分是修改的结果。有一年，我曾经在云南中部红色高原的一个梨花盛开的村庄中看一位彝族的毕摩（巫师），为村庄召唤雨神、丰收之神。他默默念着咒语达数小时，这样念，那样念，这个方向、那个方向，他念得那样长，直到人们都不耐烦了，开始人们还戏剧化地围着他，后来不耐烦了，散了，吃睡去了，只剩他一个人继续念，孤独地念。直到他认为神灵已经到场，他其实也在不停地修改他的咒语。我的写作会自然地写下去，像河流那样，随物赋形，我不会为了维持诗人或者作家的地位而写作。如果将来不写了，那是因为写够了，没有灵感了，对这个世界没感觉了。吴怀尧：去年，你的诗集《只有大海苍茫如幕》获第四届鲁迅文学诗歌奖，能说说您对这个奖和鲁迅的看法不？在网上，我看到有不少人谴责你这个鲁奖得主曾骂鲁迅是“乌烟瘴气鸟导师”，批评他“误人子弟”，真是这样吗？于坚：批评鲁迅是十年前的事情了，韩东朱文当时私下给一些朋友寄问卷，在当时的心境下我随便在问卷上写了几句，没想到他们拿去公开发表了，成了著名的“断裂”事件。后来鄢裂山将我这几句——“我年轻时，读过他的书，在为人上受他影响。但后来，我一想到这位导师说什么‘只读外国书，不读中国书’、‘五千年只看见吃人’，我就觉得他正是‘乌烟瘴气鸟导师’，误人子弟啊！”——在《南方周末》上发表文章批评。“乌烟瘴气鸟导师”其实是鲁迅骂别人的话，我对他的十卷作品是很熟悉的。鲁迅是复杂的，我对他的认识也是有过程的。我青年时代一直迷信他对中国传统的激烈批判，但后来我开始重新思考。我与鲁迅处于完全不同的时代，文革之后，你得重新思考鲁迅。他的作品值得从许多方面来思考，正说明他的丰富。我当然不会否定他，他是我文学上的启蒙老师之一。我少年时代有许多时间，是在阅读鲁迅作品中度过的。作为二十世纪中国新文化的旗手，鲁迅是一个伟大的变革者。鲁迅不仅仅是变革者，也是最杰出的作家。鲁迅们的写作使白话文的写作合法化了，在他和他那一代作家之后，用白话文写作，已经天经地义。鲁迅为中国文学带来了人，对人的批判是他开创的一个伟大主题，文学因此成为中国生活的一面镜子。他是为人生的作家。中国文学已经有五千年以上的写作经验。文学并非横空出世。鲁迅不仅变革了文学，也重建了文学的常识。他的写作激活了汉语，激活了汉语身体的繁殖力，并且重建了汉语的青春气息、批判力、幽默感、讽刺力量、愤怒、悲剧精神以及对未来的信心，极大地丰富了汉语的表现空间。作为１９６６年开始的读者，我的幸运是，通过对鲁迅的阅读，我意识到何谓中国新文学的经典。我意识到，写作必须有直面人生的勇气。鲁迅是我写作的指南之一。我从１９７０年的冬天开始写作诗歌，我的一直试图继承的是“为人生而艺术”——其实我不喜欢解释，别人（爱）怎么骂（就）怎么骂。左派诗人一直在攻击我，民间诗人也骂，算上知识分子写作，在中国我恐怕是被骂得最圆的一个了。呵呵！（责任编辑：李岩）