提及唐高宗与武则天这对夫妇，给人的第一印象就是丈夫碌碌无为很“弱智”，妻子心狠手辣很“妖魔”，这二人的形象如同印记深深地刻在了人们的脑海中，似乎难以改变。但近日，《百家讲坛》学者孟宪实却为两位叫屈，并著书《唐高宗的真相》为唐高宗与武则天“平反”。敢动父亲的女人高宗不软弱唐高宗李治留给今人的大抵是一个软弱无能的印象，无论是流传于民间的各种演绎，还是各种相关的文学、影视作品大抵都这样告诉我们。在武则天的强势笼罩下，李治的形象孱弱而乖巧，只是女皇帝攫取权力的工具和陪衬。但孟宪实却不这么认为，“李治表面上十分乖巧，看似＂弱智＂，但却是一个十分厉害的角色，首先在太宗重病时，李治就与武则天有染，那时，武则天还是太宗的妃子，李治敢动父亲的女人，那是犯了多大的罪，是要杀头的，你说他还软弱？之后又不顾反对，让武则天端坐皇后之位。不少人认为李治不顾朝政，其实在李治在位时，他牢牢地掌握着政权，武则天根本无法插手，举个简单的例子，在商议是否让武则天当皇后时，很多大臣反对，如果说李治＂弱智＂，武则天控制了朝政，那这些大臣岂不是都要遭殃，可事实却是这些大臣都没有受到一点点伤害，反而仍高居要职。此外在李治统治期间，唐朝的版图非常大，社会也是一片安详，所以李治的功绩还是很多的！这些功绩不是武则天能给的！”杀死自己的女儿没有证据一个女人能当上皇帝，而且是史上唯一的皇帝，这不是常人的野心和心机所能办到的，然而历史上对于武则天的描述不仅仅是野心，更多的是她的那种心狠手辣，居然可以把自己的女儿杀死。不过这个说法遭到了孟宪实的质疑，他表示自己并不是第一个出来为武则天翻案的，其实郭沫若也为武则天翻过案。孟宪实说：“无论是在《新唐书》还是在《资治通鉴》里面，公主之死的文字记录，有一个由简至繁的变迁过程，在这个过程中，重要的是如事件发生的时间没有进一步的信息，但是细节反而越来越清晰了，这就很有造假的嫌疑了。不管是《新唐书》和《资治通鉴》，还是其他历史的记载，说的都是武则天趁没有人的时候把女儿掐死，可以想象，这种情况是很难存在的，而且是皇后来看望，身边会跟很多大臣夫人，宫女及宦官，要一个人都没有是不可能的。当时的王皇后已经失宠了，而且又没有子嗣，根本不构成什么威胁，《资治通鉴》中也记得很清楚，唐高宗在废后的时候并没有提及所谓的＂皇后杀死公主之事＂，也可以说明他也不认定皇后是杀害小公主的凶手。因此我认为武则天也未杀自己的女儿。”孟宪实坦言，其实公主的死最大的可能就是猝死。武则天当皇帝这是偶然武则天会当上皇帝，孟宪实对此笑说，这也是一个偶然，“当时扬州的大臣造反，给了她一个机会，让她接触到了兵权。那时高宗去世，作为皇太后，武则天开始干预朝政，但一有人造反，武则天认为机会来了，一来可以夺取兵权，二来可以借此试试大臣们的忠诚度。于是武则天利用这次兵变，把对自己不利的人全都镇压了，从而开始野心毕露”。虽然武则天把儿子的皇位夺了过来，可朝廷内反对的声音不是很多，在孟宪实看来这也是有原因的，因为当时武则天已经６０岁了，属于老太太级别的，很多大臣此时抱有这样一个心理：一个６０岁的老太婆还能折腾多久，只是让他们想不到的是，武则天这一折腾就长达２０年之久。此外还有一个原因，“在武则天建立皇朝后，继承人是个很大的问题，如果还是传给儿子，那又是唐朝的天下，如果给自己的侄子，那她死后可能功绩又难保，侄子肯定会追立他的父亲为皇帝，这种矛盾的心情，很多大臣都心知肚明，所以每次讨论继承人，大臣都会极力推荐武则天的儿子，果然在武则天死后，儿子登基，又恢复了唐朝的天下！”李谷央视十大栏目网络影响力排名《百家讲坛》ＮＯ．１２１日，首部《中国电视网络影响力报告（２００８）》出炉，收视率名列前茅的《新闻联播》《焦点访谈》等栏目未能进入本次网络影响力排名前十。这是由中国广播电视协会、中国传媒大学和中央民族大学三家权威机构历时一年推出的着力影响中国电视进程的年度性报告。本次上榜的央视十大栏目排名为：《百家讲坛》《同一首歌》《艺术人生》《动物世界》《对话》《新闻调查》《探索·发现》《走进科学》《非常６＋１》《大家看法》。据介绍，在本次网络影响力的评价中，知识性栏目非但不逊色于娱乐栏目，反而位居榜首。据《南方都市报》　（来源：西安晚报）（责任编辑：可乐）