四川大地震后，流传着这样一句话，“川人从未负国，国人决不负川”。作为一个四川人，我在灾区采访时深深为此诗后半句感动，我所看到的一切，都印证了我们民族在危难时刻的众志成城。那么，“川人从未负国”说的又是什么呢？也有朋友问我为什么把ＭＳＮ签名改为“永历祥兴举省殉，国难向来蜀难先”。上周我在报社的地震采访会上简略地解说了这句话背后的故事，在此把相关的史料转载于此。需要特别说明的是，历史上的侵略战争是当时游牧部落上层贵族为夺取土地、人口、金钱发动的非正义战争，使各族下层人民均经受了多年的死亡与痛苦，我们必须正视历史，予以谴责。抵抗一方在反对强大侵略者的过程中体现出来的精神，正是此次四川大地震中军民所体现出来的血脉传承之精魂，中华民族应该代代珍存。目前蒙、满、汉三兄弟民族已经融为统一的中华民族，我们应该分外珍惜通过流血、纷争、融合的历史而形成的新中国，而不应因为正视历史而曲解史实。南宋祥兴：举省殉国公元１３世纪，蒙古骑兵扫荡欧亚大陆，中国未能幸免。南宋朝廷在联合蒙古灭掉世仇金国后，发现自己成为了蒙古贵族下一个征服的目标。当时蒙古上层贵族集团是一个武装抢劫集团，他们在欧亚大陆屠杀任何与之接壤的民族，从而获取大量奴隶人口和财富，花剌子模、黑衣大食等古国因为此次侵略战争而永远消失在地球表面。在经历了先秦至１３世纪千余年的发展后，南宋时的四川省成为全中国最富庶、文明的省份之一。人们现在已经不知道，当时的四川出产全国最好的茶叶和丝织品，在全球最早出现纸质货币，有全国最多的书院，出过全国最好的文人，保存全国最多的古籍善本……两宋时代文化的繁荣里，四川亚文化在其中占有极其重要的地位，这不仅因为四川向全国提供了占全国三分之一的税收，支持着国防和其他建设开资，而且四川以它的文化和人才成为全国的重要组成部分。失去四川，就失去了最重要的税收和兵员来源，南宋政府因此在四川组织了最激烈的抵抗。１２４２年，宋理宗派遣在两淮抗蒙战争中战绩颇著的余玠入蜀主政，以扭转四川的颓势，巩固上流。余玠在四川采取了一系列政治、经济和军事措施，其中最重要的是创建了山城防御体系。即在四川的主要江河沿岸及交通要道上，选择险峻的山隘筑城结寨，星罗棋布，互为声援，构成一完整的战略防御体系。在山城防御战中最著名的城市是合川钓鱼城，这座城市孤城独守３６年，在南宋灭亡后还继续抵抗多年，并且击毙蒙古大汗蒙哥，扭转了欧亚战争格局。（责任编辑：李岩）