专题采写／本报记者侯检由陆川导演的《南京！南京！》从开机起就不平静。昨日陆川在博客上写到，月中影片即将杀青时，剧组在长春遭遇围困数天，直到２１日才在当地公安局的帮助下安全撤离，但两辆坦克被扣下。事后有工作人员透露，此事因与建造南京城的施工方发生纠纷导致。陆川在博客上将此事称之为“越狱”，并描绘了一段２１日深夜的场景：“很像一部劣质纪实风格警匪电视剧：手电筒晃动的光束，奔跑着的打手，手持砖块的面目不清的人们，雨中沉默的警察们……车灯光束中细细的雨丝，阴影里的交易，斡旋和撕扯……”这应该是陆川描述的他们最后冲出包围的情景：“被非法扣押长达六天的五辆坦克，一辆集装箱车，一辆越野车成功地强行突出重围，消失在长春的黑夜中。”然而陆川也不无遗憾地表示，还有两辆坦克被扣押。对于事件的原因，陆川没有解释，只是在博客里写了一句：“其中的原委，还需要一些日子才能说明。”之后记者联系陆川，最开始他称自己在忙，再次拨通时他的电话转入秘书台。随后记者联系上剧组里一位不愿意透露姓名的工作人员，该工作人员透露，从６月１３日到２１日，剧组在长春的外景地被外景地施工方围困了整整８天。“当时有上百号人拿着长棍、砖头围着我们，把一些设备也扣下了，最后是警察出面才把这个事情协调了下来。”至于引发此事的具体原因，该工作人员很含糊地表示，这个事情是剧组和施工方之间的矛盾，可能是有人把钱卷走了。他反复告诉记者：“还是不要再问了吧，这个事情挺复杂的。”由于未能联系上施工方，因而不知道施工方对此事的解释。（责任编辑：娓娓）