伸出式舞台的地面上，画着黄色和白色的圆形和斜线。演出在一队身着白衣、面涂白浆的群众的高歌中开始。群众们走到台下坐好，与舞台相对，他们既是观众，又是演员；接着普罗米修斯出现了，这个绝对男主角由１０个男演员同时饰演，他们围成圈，发出吼声；而由女演员饰演的歌队是蹲着出场的，她们像小矮人一样咿咿呀呀地蹲成一条斜线，从台侧跳出来。整个舞台就被划在台上的几何图案分割开来，演员的走位始终保持着几何感。线条和圆形让舞台空间不断地发生变化，仪式感和风格感异常强烈。演员的中文台词中穿插着希腊语的咆哮和吼声，两相交织，有种奇异的美感。而中场河神的女儿们与普罗米修斯抱头痛哭时唱出了《花儿为什么这样红》，在这出希腊剧的大背景下，竟然有种诡异的和谐；赫尔墨斯上台时，频频引发笑声，因为他不断地唱着《蓝精灵之歌》—“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵”。这样的歌曲让人有一瞬间的恍惚。尽管有人认为刻意安排中国歌曲是希腊导演在向中国观众示好，可我猜测这是导演创作的一部分。整场演出到达高潮时，剧场音箱里传来了原子弹爆炸声。我想这才是导演要说的。虽是一出古希腊悲剧，但毕竟要以某种方式与当代达成联系。普罗米修斯一定会有现实版本，他的身上一定有现代人的影子。否则，作为当代中国人的我们为什么要耗费一个晚上的时间来剧场看这么一出古希腊人的戏剧？这场演出没有明星，大部分的演员在剧中只是分担零星几句台词。这种集体表演的形式也许是导演的一贯风格，却也很好地弥补了演员们的稚嫩。不过这出剧最让人激动的是它表演方式上的“新鲜”。不同于“学院派”强调的“体验论”，在这出剧里演员的表演并非由台词和情感驱动，而是由身体带动。“痛苦”的感受并非由“体验”带来，而是在身体不断地抽搐和痉挛中自然呈现。对于年轻的演员来说，要想用“斯坦尼”的那套东西，扎实全面地深入人物、体验人物，再表演出人物，无疑是困难的。特尔左普罗斯导演带来了另一种方式—用身体来体现故事和人物。也许正因为如此强调身体，在这个希腊导演的戏里，男演员都是光着上半身的。这些年轻的血肉之躯本该充满青春和活力，不过很遗憾，作为女性的我似乎并没看到这些。１０个男演员里，只有两个体格还不错，剩下的演员们腰腹上都裹着一层厚实的赘肉。当然我不是说男演员的身材一定要好得像模特。但他们是演员—年轻的演员，作为演员，最重要的“工具”就是身体。一个人的身体是可以表现出他的精神气质的。看着这些肉嘟嘟的身体，我兴味全无。尽管他们按照导演的要求走位、扭动，可这声嘶力竭的背后，我看不到普罗米修斯，看不到他的灵魂；女演员也好不到哪里去，清一色的细胳膊细腿细腰，瘦弱而不健康。这种流行时尚杂志倡导的身体，到底勾画出的是怎样的精神气质？戏剧学院出产的男孩女孩们，你们躯体里的那些有力量的东西都到哪里去了？这些演员的身体传达着另一些故事，这些故事与正在进行着的希腊悲剧并不合拍。这些身体分明是节食减肥的产物、胭脂水粉的同盟；这些身体诉说着昨晚的约会、某个酒足饭饱的ＰＡＲＴＹ和ＤＩＳＣＯ里的灯光闪烁。雄壮的古希腊悲剧在这样的身体中，在我的眼前，竟突然变得喜剧起来。