阿联酋迪拜将建旋转摩天楼。迪拜塔成为世界最高建筑“中国城市化急剧发展，规模浩大，已经被证明不适合我们的西方发展模式，今天仍在中国上演。”中国工程院院士吴良镛今天（２６日）在两院院士大会上呼吁：中国城市化不能单纯走西方道路，特别是美国的发展之路，城市分散、汽车化、郊区化、高级别墅、摩天大楼等……这一套不能照搬。因为能源资源和环境容量的制约，西方的发展模式我们学不起。吴良镛认为，城市化科学发展的当务之急是端正城市建筑的发展方向，否则后果不堪设想。这些用中国人民血汗浇注的摩天大厦，随着建筑史短暂的一页翻过后，将成为时代的“伤疤”。“今天的生产力空前发展，科学技术水平也不断在提高，建设量如此巨大，而建筑的规划决策、城市的整体规划与设计每每缺乏科学的论证，土地一旦被占用，不合理的城市结构一旦摊开，难以逆转，这对未来将会造成极大的被动”。城市扩张速度，有目共睹。尤其在经济发达地区。据统计，１９７８年到２００７年，全国城市总数由１９３个增加到６５５个，城市等级规模也发生了巨大变化，其中，城市人口在５０万以上的大城市增加了１００个。全国城镇建筑年竣工总面积达１０多亿平方米，城市化率已经从改革开放初的１７．９％提高到２００７年的４４．９％。以上海为例，１９８０年１８层的以上的建筑只有１２１幢，２００６年达到了１００４５幢；２００６年人均拥有住房面积为１６平方米，是１９９０年的２．５倍；２００５年的汽车拥有量，是１９９９年的２５倍。而近年来，我国能源消费急剧增长，供需矛盾日益突出，已经成为经济社会持续发展的最大制约，直接威胁国家经济安全。最短缺的资源负担和最大的建设量，这是中国城乡建设中的最大矛盾。吴良镛引用加拿大生态规划学家Ｒｅｅｓ教授的“生态承载能力”理论指出，“如果全世界都按照美国模式发展，需要２．６个地球才能满足。”一周前，住房和城乡建设部副部长仇保兴刚从震区回来，在城市规划论坛上他表示：“城市是人类最宏伟的构造，也是人类自我创造的最危险的家园。我国城市每平方公里的人口超过１万人，属紧凑型城市，这种城市规模更容易放大各类灾害的效应”。“在借鉴西方经验教训的基础上，我们要另辟蹊径。”吴良镛指出，十七大报告提出的科学发展观就是要建立在整体论的基础上，在市场经济条件下，将各种建设发展纳入有规划的导则中，发展需要在“控制”和“引导”的基础上，既有宏观调控，又能自由发展。在他看来，城市如何在发展现代化的同时，又能继承、更新、发展古老的、沉睡中的文化，参与到全球文明中，这是中国城市化不可回避的难题。吴良镛建议，在城市建设领域，可试行城市总建筑师、城市总规划师、城市总工程师制度，对城市发展进行整体的研究、决策和管理。较为长期地在宏观上把握城市的发展命脉，为城市政府决策提供建筑、规划和工程等方面的专业咨询，加强决策的科学性、继承性。吴良镛表示：“这不是个单纯的技术问题，也不是单纯的公共管理问题，对人居环境的探索已从仅着眼于建筑空间概念为主的环境问题，扩展到多层次的＂空间模式＂、＂空间战略规划＂，并进一步拓展到社会文化的领域与文化城市的建设等，并且将不可回避地触及体制改革问题。”对于这一点，同济大学建筑与规划学院院长吴志强也有同感：我们在城镇化过程中一直没有时间空间布局的规划，科学严谨的规划可以成为生命和财产的保护神。（杨纯）　（来源：中国新闻网）（责任编辑：李岩）