灾难当前，即将举行的第１４届上海电视节和第１１届上海国际电影节也迅速进行调整，电视节的各项主体活动增设很多和抗震救灾有关的环节，电影节组委会更是把主题确立为“汇聚影人力量，点燃生命之光”。由国家广播电影电视总局和上海市人民政府主办的第１４届上海电视节将于６月９日至６月１３日在上海举行，本届电视节的主题为：“电视的力量，我们的责任”。据电视节组委会介绍，本届电视节将由白玉兰论坛所设的特别专场——《电视的力量，我们的责任》拉开序幕，本届电视节决定取消欢迎酒会、影视节目市场、新媒体及广播影视设备市场开馆仪式等活动，同时增加大量和抗震救灾密切相关的元素。电视节组委会将和上海市记协等新闻单位联手推出“抗震救灾图片和影像展”；“白玉兰”奖颁奖晚会调整为庄重的颁奖仪式，同样以“媒体的责任”为主题，强调在国家遭受自然灾害考验时，电视人应有的表现以及应该履行的责任。第１１届上海国际电影节将于６月１４日至６月２２日在上海举行。结合当前突发的“５·１２”汶川地震灾害和抗震救灾形势，组委会决定确立本届主题为“汇聚影人力量，点燃生命之光”。据介绍，本届电影节开幕式将以一首贝多芬的《第七交响曲》拉开序幕，电影节将设置“感受中国的力量”专题展映，集中展映《千钧一发》、《惊涛骇浪》、《紧急迫降》、《危情雪夜》等优秀国产影片，展示中华民族在重大灾难和突发事件面前团结一致、顽强不屈的精神。此外，“金爵奖”颁奖晚会精简为颁奖仪式，并捐赠一批电影放映设备给灾区。（记者周凯）　（来源：《中国青年报》）