智障儿童坐飞机会不会有不安全因素？久未露面的影星王姬日前向媒体“投诉”称，国航一名机长拒绝让她患先天性智障的儿子登机，让她深受伤害。对此，国航昨回应，机长的决定不仅是对孩子安全负责，也是对其他旅客负责，并有法律依据可循。而王姬孩子遭拒一事也引起了人们对智障孩子是否能坐飞机的热议。有人支持航空公司，认为这是对航空安全负责，但也有不少人支持王姬，认为航空公司首先应当做好服务工作。王姬讲述儿子遭遇“不平等”以一部《北京人在纽约》成名的女演员王姬，近期赴北京参加某电视剧的拍摄。在接受媒体采访时，王姬激动地讲述了自己患先天性智障的儿子在乘坐航班时遇到的“不平等”经历。王姬透露，由于接拍了电视剧，她今年暑假无法回美国陪伴儿子，就决定将母亲和儿子接回北京治病，并在这里看奥运、过暑假。但就在她母亲带着患有智障的儿子登上洛杉矶飞往北京的ＣＡ９０４航班时，从小对陌生事物会害怕的儿子由于紧张，登机后未立刻坐在位置上，而是跑到后面拉了拉商务舱的隔帘。这一举动遭到机长的警告。而当机长发现该孩子与一般孩子不一样时，判断他具有“不安全因素”，即刻勒令他必须下飞机。王姬表示怎么也想不通：为什么智力有缺陷的儿子上了飞机就变成“不安全因素”？如果孩子真的有什么错在前，可毕竟只是孩子，为什么机组人员没有在孩子顽皮地扯了扯窗帘后加以正确引导，告诉他该怎么做？她最不能理解的是，这些受过培训的专业人员，怎么忍心将这样的一老一少“赶”下飞机？王姬认为这是一种歧视。国航回应为乘客负责，有法可循对于王姬的不满，国航昨天下午在对事情全过程进行了细致的调查后，作出解释和说明，并希望能得到大家的理解。国航透露：“（王姬的）孩子登机以后，情绪不稳定，在客舱内来回跑动。无论是孩子年迈的姥姥和我们的乘务组均无法使孩子安静下来。直到２３３名旅客登机完毕，孩子始终处于高度紧张状态，不能入座，并在楼梯上来回跑动。这样，航班始终无法关闭舱门进入起飞程序。当时的情况影响到飞行安全、正点，特别是起飞后，长距离飞行可能危及孩子的自身安全。”国航表示：“事实上，当天航班因此耽误了起飞。根据有关法律规定，机长对航空器与所载人员和财产的安全负责，并有权对影响航空器内秩序以及危及飞行安全的行为和旅客采取必要的措施。鉴于上述情况，当天机长所采取的行动不仅是对孩子安全负责，也是对其他旅客负责，当时机长的决定是有法律依据的，请大家理解。”网友热议有支持国航，有力挺王姬王姬儿子遭遇的情况也引起了人们的热议。有人支持航空公司，认为飞机的安全是最重要的。智障儿童处于非正常状态下登机，有潜在的危险，会危及到其他旅客的安全，机长有责任判断、保护全机乘客。一名自称与王姬的孩子乘坐同一架飞机的北京网友还透露：王姬儿子被赶下飞机，是因为孩子非要往驾驶室里硬闯，机组人员拦都拦不住，并导致飞机被延误３个小时。不过，也有网友认为，国航机长粗暴地就把乘客赶下飞机的做法不合适，一个智障的孩子，在有监护人陪伴在身边的情况下，不足以作出危害乘客的举动，甚至有网友建议王姬起诉国航。而一些有智障儿童亲属的人们更为智障儿童遇到的不平等而抱不平。同样有一位智障儿子的马女士透露，自己智障的孩子一直在某休闲茶室消费，但仅因一次不满自己预订的座位被占而与店方理论了几句，就被列为不受欢迎的顾客，被拒绝其再次入内，这令她深受伤害。她决定成立一个专项的基金，用于保障那些智障儿童的权益。本报记者茅中元文（责任编辑：娓娓）