本届电影节首次开办了主席论坛，而金爵奖评委会主席王家卫便首当其冲成为首位主讲人。为了“弥补”自己的不足，王家卫特意邀请了自己好友画家陈丹青，以对话形式来完成这一次的作业。当年，正是因为陈丹青尖锐犀利的言论，其开办的专栏出来后，吸引了一大批文艺青年，其中就包括王家卫本人。而这一次以“城市与电影”作结的论坛，也再次印证了这一点，王家卫再次以粉丝自居，让陈丹青撑起了大半个论坛。被架上台陈丹青紧张惨了根本不容王家卫开口。一开场陈丹青就说自己遭到了“绑架”，“几年前，我在纽约就爱看电影，然后知道王家卫。后来，我们有了一次见面机会……两天前，他又说要约见我，结果就被绑架来帮他作这个论坛。”面对媒体的陈丹青显得有些紧张，他说由于现场不能抽烟，让自己的智商都变低了。一会儿又说自己很倒霉，不能像王家卫那样跷腿。“我今天穿了双短袜子……”一旁的王家卫始终笑眯眯的模样，一手托腮帮，看着陈丹青。艺术探讨“王家卫是流氓＋才子”陈丹青评价王家卫：“我一看他就是个流氓，又是个才子。拍出来的电影有一股江湖气，很坦然，也很大气。他很牛，总是戴墨镜。我曾经也戴过墨镜作画。那个时候，我就发现我很喜欢你（指王家卫）了。”陈丹青坦言自己最欣赏王家卫的地方在于：很多导演虽然有自己的东西，但都没有王家卫的流氓腔。“也正是他的这种风格，才开辟了都市电影。”陈丹青还不时地跟王家卫插话。“你觉得是这样的吗？”“你让我继续吗？”在观众的笑声中，王家卫带头鼓掌。奇思妙想“期待上海的希区柯克”在陈丹青一句“我好像讲完了”后，话语权交到了真正的主角——王家卫手中，王家卫笑着点头，“我和丹青很久没见了，但是我们有一个共同点，那就是来自上海。所以今天我要讲上海。”王家卫说现在很多电影都爱拍上海，但每一次都是上世纪三四十年代，“旗袍仿佛成了一个标志，但那是旧上海了。对我来说，上海的空间很大，我们一直在期待新的上海，上海的伍迪·艾伦和希区柯克。”特派记者马丹摄影刘亮上海报道电影节·关注迪士尼瞄上大熊猫继梦工厂推出了《功夫熊猫》之后，迪士尼公司也推出了自己的熊猫题材电影。昨日，由迪士尼推出的《熊猫回家路》在上海电影节抢先赚人气，影片将于２００９年推出，目前正在作后期。《熊猫回家路》讲述了一只和母亲失散的大熊猫幼仔在森林里经历了艰难险阻，最后被一个同为孤儿的小男孩解救的故事。影片中的每个镜头都得到了保护区的允许，现场每只小熊猫都有三四个人保护，不允许有一点点伤害动物的事情发生，影片１５０场戏，熊猫就占到了１３０多场，比以往任何一部拍熊猫的影片都多。据悉，导演俞钟为了拍摄影片，也经历了５·１２大地震。记者马丹贾樟柯欲“涉黑”昨日是上海电影节的第２天，刚刚从成都归来的贾樟柯也来到了电影节，并与上海电影资料馆签署了收藏协议，即上海电影资料馆将收藏贾樟柯从处女作《小山回家》起至今的所有电影作品。而接受采访时，贾樟柯透露要将自己大学生时代的“黑帮、武侠、惊悚题材的剧本”搬上银幕，而下一部则是部黑帮片。记者马丹未来大片：成本缩水到１亿以内在昨日的“新热点·发现中国电影资本市场论坛”上，陈可辛与电影节几位大腕韩三平、任仲伦、江志强等几位大佬各抒己见。谈到现状，为什么大片不得民心？陈可辛认为大片越来越烂，应该归因于中国本土市场本身不够支持商业大片，“一个导演如果想专门为中国影迷拍摄一部大片，在本土却往往收不回成本，所以只能向海外市场妥协。”解决之道就是降低成本，“用１亿以下的成本，在本土获得两三亿的票房，这才是最好的模式。”记者马丹　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：李岩）