温暖的家，永远是心中依恋的港湾前年，董文华的两个哥哥、张楠的哥哥姐姐相继下岗了，还有一个哥哥半下岗，被安排每天值夜班。亲人的不幸遭遇，令双方的老人承受不了。董文华７７岁的母亲一急之下突发急症，瘫痪在床，至今不能起来。最喜欢董文华这个小儿媳妇的婆婆也在卧床１年多后，于２００３年撒手人寰。面对亲人们下岗、生病甚至去世的命运，董文华心痛欲裂，万分不安。她含泪问丈夫：＂为什么会这样？我感到对不起他们啊。＂看到往日开朗热情的妻子变得憔悴不堪，张楠禁不住心如刀绞。他深深理解善良的妻子内心的不安，知道她总想尽自己的力量为大家做点事情。于是，他主动提出给双方下岗的几个哥哥姐姐寄些钱。董文华嘱咐他说：＂一定要多寄点，他们太不容易了。＂张楠握着妻子的手说：＂你放心吧，我理解你的心情。＂董文华和婆婆的感情非常深，婆婆生病后，她几乎每天打一个电话询问婆婆的病情。婆婆病危时，张楠正在外地，董文华心急如焚，平时从不开车的她，竟然独自驾车赶到了婆婆所住的北戴河，在病床前无微不至地照顾婆婆。临终前的婆婆仍放心不下董文华，董文华拉着婆婆的手说：＂妈，您放心吧，有张楠在身边，任何艰难我都可以挺过去。您一定要好起来，我还要唱很多歌给您听呢。＂婆婆去世后，董文华和丈夫一起料理后事。她在婆婆的遗像前深深地三鞠躬，眼泪流满了脸颊，肩膀在微微发抖。此时的张楠心里也很难过，他理解她那痛苦而无奈的心情。他站在妻子身边，默默地将纸巾递给她．．．．．．张楠知道，让董文华同样放心不下的还有她自己瘫痪在床的年迈母亲。２００３年大年初二，张楠特意陪着董文华一起乘飞机到沈阳去看望她老人家。在从机场到母亲家的路上，董文华看到路边有一个卖烤红薯的，就说：＂我妈妈最爱吃烤红薯了。＂张楠马上让司机停车，下车买来了几块热乎乎的烤红薯。回到母亲家，董文华将烤红薯递到母亲的手上说：＂妈，你快趁热吃吧。＂母亲高兴地接过烤红薯，眼睛湿润地说：＂华子，你还是这么细心，总是惦记着我啊。＂董文华的眼圈也红了，她脱下外套钻进厨房，给母亲做了一顿她最爱吃的饺子，并耐心地一口一口地喂给母亲吃。看到母亲终于有了笑容，董文华才轻轻地舒了一口气。在沈阳期间，董文华每天照顾母亲的起居，给母亲做饭，陪母亲聊天，安慰她、开导她。那段时间，亲情的温暖让董文华的心情渐渐好转，脸上也有了笑容。张楠看在眼里，心中感到非常欣慰。和母亲告别时，董文华强忍着眼泪没有哭出来，一步三回头地走出了家门。上了车，她再也控制不住自己，捂着脸痛哭失声。张楠轻轻地搂住妻子，默默地抚慰着她。董文华和张楠的几个哥哥、姐姐都特别喜欢她，那段日子，他们经常到北京来看她，问她需要自己做些什么。他们知道董文华不放心双方的母亲，就告诉她：＂你不用操心，我们会好好照顾母亲的。＂下岗的几个哥哥姐姐也总是打电话来关心她、安慰她。亲人的爱让董文华觉得非常温暖，也成了支撑她的动力。知妻莫若夫。张楠最了解董文华的心思。他知道，她一直有一个梦想，就是出一张与过去完全不同风格的专辑，只是因为种种原因而一直没有实施。他想：＂现在她没有太多演出任务，不是正可以利用这段时间让她实现这个梦想吗？＂于是，他对董文华讲了自己的想法。他的想法和董文华不谋而合，于是，他们立即开始行动起来。一次与著名音乐人李杰聊天时，董文华谈了自己的构思，并与李杰碰撞出火花，李杰答应为董文华制作这张全新的新专辑。董文华又投入到了紧张的准备工作中。除了随团演出，她把自己的时间排得满满的。练唱、录制、拍照，她对自己要求得近乎苛刻。过去，她录制一张专辑只需要几个月时间，而这盘新专辑却整整录制了１年多。为了拍出令人满意的照片，她共拍了１０００多张照片。在新专辑的准备、录制、拍照等工作中，张楠一直在董文华的身边，为她出谋划策，为她找出不足，给予她鼓励和信心。为了在２００４年１月７日的新春联谊会上推出新专辑《港湾》，他更是忙前忙后，联系人员、场地、记者等，嗓子都哑了，嘴也起了泡。那天，许多一直关心董文华的好朋友都前来捧场，阎肃、谷建芬、金铁霖、徐沛东、彭丽媛、宋祖英、田震、韩红、毛宁、戴玉强、阎维文、蔡国庆、谢小东等都在百忙之中抽出时间，表达自己的一份祝福。联谊会上，董文华激动得热泪盈眶。回到家中，夫妻俩的心情仍然久久不能平静。回放着联谊会的录像，他们四手相握，彼此的爱尽在不言中。那一刻，他们都感觉到了对方在自己生命中有多么的重要。正像新专辑中由董文华作词的主打歌《港湾》中所唱的：＂我要告诉天，我要告诉海，这份依恋我珍藏在心间。我要告诉天，我要告诉海，这就是我心中依恋的港湾。＂