公布的购物发票和发放物资收条。公布了一百多张收据、收条，却仍然挡不住网友的质疑。自汶川发生地震后，罗永浩的团队募集了两百多万元的善款，团队成员还前往灾区救援。虽然他们认为公布的收条等凭证，已经完全能够证明“钱花得明明白白”，但私人募集善款的“软肋”却也暴露在公众面前——到底由谁来监管善款。“买一根火腿肠都记录”直到昨天，１３０余张收条、购物单据仍挂在网上接受捐赠者审查。这些单据有正式发票，也有受助者写下的收条。截至６月５日，罗永浩的团队已募集到２００余万元。记者了解到，地震发生第二天，罗永浩等人就在网站公布了募捐草案，其中有条文表示：“在四川前线的人员将尽力及时公布受到捐助的受益人名单，如果灾区的形势不容如数登记、全面统计，前线人员会在事后做出说明，并尽量留存影音资料备查。”捐款采用不记名方式，而捐款者可查到自己的捐款是否到账。５月１４日，罗永浩等人赶赴灾区，北京方面有人将善款打入账号，救援团队在灾区提现款后购买食品、帐篷等物资，转账额最高的一天达到４１万元。“我们不敢大意，即使在当地小卖部买了一根火腿肠也要记录在案。”罗永浩公司负责宣传的金燕说，每到一地，购买或发放物资都要对方留下文字资料，至少也得要打个收条——上面要写有物资接收者的姓名和电话，“这些都会及时发布在网站上，让捐赠者清楚，他们的钱已经专款专用，而我们救援队伍的花销全部自理。”金燕说。记者随后随机与绵竹市兴隆镇川木村、灵桥村等几处受助点负责人联系，对方证明已接到救援物资，并开具了收条。善款账号曾短时被封虽然使用善款一直小心异常，但仍不免招来质疑，据金燕介绍，在公布的购物清单里，有些矿泉水只写了多少瓶，后来便接到网友电话，“说我们写得不细致，没有写明具体容量”。对此，罗永浩既气愤又无奈，他承认这些项目应该写清楚，但当时的情况实在紧急，他们的人手又很紧张，实在没有精力顾及这些细节了。记者还了解到，善款募集工作刚刚开始时还曾有过更大的麻烦——善款账号被银行冻结了。金燕回忆，他们开通的捐款账号从５月１９日开始被冻结了三天。后来，成都当地警方经过调查，查实这笔捐款已经部分用于购买赈灾物资，不存在非法诈骗行为。他们的账号也随之被银行解冻。“我们不是正规的慈善组织，工作中会有不少漏洞，但我们自信所作所为对得起良心。”金燕说，虽然这次赈灾行动遇到了不少麻烦，但最终还是赢得了大部分网友的信任。民政部门说法民间募款应与民政部门联系据了解，中国红十字会等正规的慈善机构都有募捐和接受捐赠工作条例，有具体的机构去执行募捐工作。捐款的使用过程会有专人监督，对于受赠者也会严格审核。国家民政部相关工作人员称，因为民间自发组织的捐款活动监管难度很大，民政部门没有办法限制，因此不予提倡。民间捐助还是应该与各地民政部门联系，如果在捐款过程中出现诈骗等违法活动，群众应及时向公安机关举报。北京亿嘉律师事务所副主任律师黄先生表示，目前，对于民间募集善款没有相关法规限制，募集善款行为并不违法，如果能保证款尽其用，也不失为一件好事。（记者王歧丰／文董一鸣／摄）（来源：北京晨报）（责任编辑：李岩）