碟影重重杨德昌《光阴的故事》　１９８２年打响台湾电影新浪潮第一枪的代表作，由陶得辰的《小龙头》、柯一正的《跳蛙》、张毅的《报上名来》和杨德昌的《指望》四个片段组成。此前发行过香港版经典华语片系列ＶＣＤ，近年来台湾的中影公司发行过ＤＶＤ，全碟仅一个不可变宽屏、未修复的正片。《海滩的一天》　１９８３年通过旅居奥地利的钢琴家谭蔚菁在归国演奏时与友人重逢的对话，交代出台湾社会３０年的变迁。此片此前发行过ＶＨＳ和ＶＣＤ，台湾也发行过品质不佳三区ＤＶＤ，目前网上流传的下载版素材均来自这三个版本。此片版权在台湾龙祥公司手中。《青梅竹马》　１９８５年杨德昌与蔡琴的定情作，侯孝贤挎刀主演，杨德昌还担任影片配乐。此片发行过品质不佳的台湾三区版ＤＶＤ，但很快绝版。侯孝贤工作室拥有此片的版权。《恐怖分子》　１９８６年杨德昌冷静的镜语如手术刀般切开了台北的哑口，开放式的结局历来为影迷所津津乐道。音像制品的发行情况与《光阴的故事》基本相同，中影公司版Ｄ５，品质差。《牯岭街少年杀人事件》１９９１年杨德昌筹备１０年的史诗巨作，发行过日本版的ＶＨＳ和香港版ＬＤ。１９９８年，香港舒琪创立的创造社发行了此片的４碟ＶＣＤ版。２００６年，美国一个私贩ＤＶＤ刻录网站放出了本片的ＤＶＤＲ版本，这个版本其实转录自ＬＤ。此前曾有传说台湾发行过ＤＶＤ和标准公司（ＣＣ）欲发行此片的ＤＶＤ，均未经证实。目前最有可能的结果是：杨德昌工作室发行三区或者是日本发行二区版。《独立时代》　１９９４年杨德昌引用《论语·子路篇》冉有问孔子有关卫国的治民之道，对应了当时所谓的“新儒家时代”而反思文化立场的不同带来的猜疑与误会。日本发行过ＶＨＳ和ＤＶＤ（２００２年），但ＤＶＤ是普通Ｄ５格式，无花絮。《麻将》　１９９６年香港创造社曾发行过ＶＣＤ，日本于２００２年发行过ＤＶＤ，同样是普通Ｄ５格式，无花絮。《一一》　２０００年这部影片是目前为止华语电影世界中最好的城市电影，它真正把人与城市做了贴切的观察。Ｆｏｘ　Ｌｏｒｂｅｒ公司于２００１年发行一区版，虽然画质极差，但居然带了一个此后的各区版本中都没有的独家花絮：杨德昌的评论音轨。随后法国发行二区版，只有访谈文字花絮。一年后韩国三区发行ＤＶＤ，但无花絮。同年英国二区也发行了ＤＶＤ，画质没有韩三好，但有独家花絮：杨德昌和英国影评大佬托尼·雷恩的对谈式评论音轨。２００６年７月，标准公司（ＣＣ）发行全新一区版，封面设计精妙外，正片画质最佳，花絮收评论音轨，内容与英二版一样。全新花絮是托尼·雷恩谈台湾新电影运动。（责任编辑：娓娓）