随着第一批６００多位大陆居民即将踏上台湾这块热土，即将亲睹日月潭、阿里山，又一股“台湾热”在大陆升腾——旅行社的报名已经人满为患。２００８年春天，国民党重掌台湾政权，海峡两岸的关系出现了新的契机。这让两岸的人们有机会走的更近，有机会相互了解、彼此亲近，倾听血脉的呼唤。一道浅浅的海峡，让台岛和大陆经历了近６０年的风雨。但是“回顾所来径”，人们会发现，这道海峡，从来没有彻底阻断两岸人民的沟通。在此岸，有很多台湾的印记。这些印记，或勾起了我们的回忆，或勾起了我们的憧憬。在彼岸，也会印上大陆的很多印记。希望这些印记，能为台湾添上美丽一笔。这些印记，早晚会融合在一起，幻化成一幅完美的图画，不分彼此。被低估的台湾旅游踩完一次点之后，大陆旅游界惊呼，原来台湾这么好玩本刊记者／张雄在７月４日赴台湾旅游首发团出发之前，大陆旅游界３９人已于６月１６日赴台进行先期“踩线”，对台湾旅游接待能力、旅游景点等作全方位考察。“去了之后才知道，台湾的旅游资源被我们大大低估了。”通过网络电话，还在台湾的“踩线”考察团随行记者刘思敏，亢奋的声音从海峡那边飞过来。除了《中国旅游报》经济编辑部主任的身份外，刘思敏还是中国社会科学院旅游研究中心的特约研究员。这是他第一次来到台湾。重新发现台湾刘思敏说，在他的经历中，这是最辛苦的一次考察活动。在十天九夜的时间里，“踩线团”几乎要沿着台湾海岸线走一遍，从台北出发，奔赴宜兰、花莲、台东、屏东、高雄、台南、云林、嘉义、台中、新竹、基隆、桃园等１０余个县市。“光汽车行程就达到了２１００公里。”刘思敏说，“跟大陆比起来台湾确实是个岛屿，但跟那些小海岛比，台湾就是一块大陆。”为了尽可能多的了解台湾的旅游资源，“踩线团”的行程安排得极为紧凑。为照顾到所有县市，每一县市平均只能待上半天，即使是指针性的阿里山和日月潭，清晨从嘉义市上阿里山，中午用餐完就得下山，傍晚赶到日月潭吃晚餐，第二天早餐后游了一个多小时的湖又赶往下一个景点。因为规定“团进团出”，作为第一批考察人员，踩线团和台湾方面都希望能尽可能到达更多的地方。“对我们来说，几乎有点消化不了了。纳入我们行程的内容实在太多，将来制定旅游线路时肯定要做很多的取舍，最终串联起来几条精彩的线路，应该不困难。”刘思敏说。尽管只能走马观花，“踩线团”还是对台湾的旅游资源评价极高。刘思敏感觉到岛上的自然地貌非常丰富，虽然没有大陆那么大，但考察改变了很多大陆人对台湾的印象。“原来以为无非是个岛，来了之后，特别是在中央山脉行走的时候，完全是大陆的感觉。”除了那些尽人皆知的阿里山、日月潭、台北故宫博物院这些常规的观光游项目之外，“踩线团”还发掘出不少台湾特色的景点。“很多东西我们都第一次看到，都是过去没有听到、没有想到的。比如在宜兰县的龟山岛，可以出海去看鲸豚。多的时候几百头鲸豚在海上跳跃，非常美；台湾岛最南端的垦丁，是个森林游乐区，最南边的角叫鹅銮鼻。站在望海楼上，看垦丁森林游乐区，海天一色，海洋、森林、山脉交融的景观跟南非的好望角非常相似，非常壮观，而且这个保护区里的热带雨林也是比较少见的。这些东西是我们过去没有想到的　。”给刘思敏留下深刻印象的还有台湾的原住民，也就是大陆所说的少数民族。那些衣着奇异的原住民们如今靠着旅游吃饭，他们对自己的文化充满信心。“原住民不少都是在景点就业，他们很乐意向外人介绍自己的民族。跟他们接触过程中能感觉到，他们对大陆游客充满期待。而且他们民族性的东西，远比我们了解到的丰富得多。”海峡两岸的人们在经过几十年的分隔后，仍宿命般的保留着一些共同的性格习惯。比如在竭力热心待人的同时，又非常在意客人对自己的看法。在十天的考察时间里，岛内的十多家媒体全程跟踪报道。ＴＶＢＳ还派了转播车随着“踩线团”一起活动。考察团员每到一处，当地的农会便设置好展台，重点介绍土特农产品。他们将当地的农产品、水果开发成精美的旅游纪念品送给来自大陆的客人，不遗余力的做推广。“台湾的业界很重视伴手礼，也就是出门到外地时为亲友买的礼物，一般是当地的特产、纪念品等。他们认为这是旅行中不可缺少的一个环节。几乎每一场交流，都会在宴会厅的入口看到他们推荐自己的旅游纪念品。”在刘思敏看来，他所接触到的台湾接待人员都很和善，而且“非常谦卑”。“言谈之间都是非常恳切　，让人觉得很温暖。”刘感慨道，之前他印象中的台湾人，都是电视上穿着西装在会场里打架的那种。几乎每到一个地方，当地的酒店都争着向踩线团免费提供住宿等服务。在宴席上，每个台湾人都会主动跟团员们交换名片，并用精美的提袋装好当地的资料，赠送给对方。多数团员只带着２００张名片，两天之后就发完了。细心的接待人员帮忙给他们紧急赶印。接待人员还每天为团员们提供一个纸箱，箱子上写上每个团员的名字，将这些资料整理装箱放在房间里。因为“踩线团”每天都要换酒店，他们会在第二天把箱子放到新的房间里。“首先是因为他们非常有职业精神。”刘思敏这样解释台湾同行的行为，“同时加上台湾旅游要想实现大的增长，大陆肯定是重要的潜在市场。对他们来说，跑到大老远招徕外国的游客，成本很高，增长潜力是有限的。大陆这么近，又在语言文化上有这么多相通，将来来台观光人数很可能会爆发性增长。所以他们重视对大陆的宣传，是天经地义的事情。”价钱是否太贵？依据《海峡两岸包机会谈纪要》与《海峡两岸关于大陆居民赴台湾旅游协议》，两岸周末包机将从７月４日起正式实施，大陆居民赴台旅游将自７月１８日起正式实施，７月４日启动首发团。“基本上都是退休的老年人为主，他们对台湾有比较复杂的历史感情。”乐途旅游网总编姜珊告诉《新世纪周刊》，乐途网跟不少获得赴台游资格的旅游公司都有合作。每天，大量的民众打电话过来，询问赴台游的详细情况。“从几个大旅行社的情况来看，反响很好，大家都很想去，但问题是怎么去，去了之后能看到什么。”姜珊说，７月４日的首发团主要目的还是探水，“除了观光游之外，其实台湾还是有很多好的东西，比如花莲海岸、温泉。暂时还没有开发线路，因为先满足观光的需求，然后才有深度。”多数询问者在得知赴台游８０００到１００００元人民币的报价时，都认为“太贵”。业内人士认为，为了保证游客去台湾旅游的高品质，台湾游行程几乎不包含购物或自费项目，每天的地接待费用最少８０美元，吃住行的标准都较高，加上广州往返台湾的票价，台湾游报价短期内难以下降。“实际上这个价位并不算高。”刘思敏说，“我在台湾跑了１０天，整体上我认为这个价钱还是值的。”刘思敏认为，大陆民众对赴台游价钱偏高的判断，可能受到了低价东南亚游的影响。“东南亚游采用的是非常规的方式。很多旅游公司去东南亚的报价，差不多跟机票的价格相当。吃住行看起来都是免费的，旅行社赔钱赚吆喝么？实际上他们会组织自费旅游项目或者让游客购物，通过回扣弥补损失。对于这些买东西的游客来讲，整趟下来的费用不是三五千，而是八九千甚至上万。”“赴台游是一种特殊的国内旅游，是两岸同胞深度交流的重要平台，在操作方式上重视品质旅游，保证比较高端的游客，是完全可以理解的。另一方面，对于游客来讲也很省心，甚至可以不带零花钱就可以去，因为可以不购物。同时也没有小费，在台湾小费可给可不给。”关于赴台游的相关文件中“团进团出”和“不超过１０天”的规定，刘思敏也感到“不过瘾”。“如果真的有兴趣，就算观光也要来两次。最好的方式当然是自驾游。当然这还得过段时间。开放初期，谨慎稳妥的态度也是可以理解的。一年半载运作成熟以后，相关管理部门应该会做出一个评估，到时有希望做出调整。”一些游客须知对于即将赴台旅游的大陆民众，刘思敏建议“大家要相信台湾主体民众对大陆同胞充满善意，人情味很浓”，尽管也有人对大陆民众的素质还存有顾虑。有媒体采访刘思敏的时候就提出，大陆一下这么多人过来，热点景区行成高峰，如果他们把随地吐痰、大声喧哗的不良习惯也带过来的话，对台湾社会会不会有负面的影响。刘思敏只好说“任何人都有优缺点，素质也是参差不齐。大陆居民也正在努力提高文明素质，争取做文明游客”。“大陆居民到了台湾，一定要记得公共场所严格禁烟，不随地吐痰。为什么强调这个？因为这直接影响到台湾民众对我们的看法。我们认为是很小的事，在台湾影响可能会放大。因为他们有一点点文化传承上的优越感，如果我们表现出低素质的一面，很难不被他们瞧不起。”刘思敏表示，台湾的社会治安整体非常不错，不必太担心。大家的交通红绿灯意识也很强。几个人一起出行，安全上没太多担忧。当然，也要注意不露富。“还有要特别强调的是：不要跟那边的媒体乱讲话。你持什么立场没问题，但是你说什么很可能会被他们所利用。他们媒体的立场很复杂。总之，到了台湾，尽可能回避政治话题，实在不能回避，你就说不清楚不了解，这可以为你省掉一些不太必要的麻烦。”刘思敏补充说。说文解台这些人和这些事，知道的让我们怀旧，不知道的让我们憧憬时间进入上世纪７０年代，大陆上突然多起了来自台湾的人和事物。不用刻意去想，才发现，唯一割不断的，是相同的文化。淡水河对于一个岛屿来说，有淡水是幸运的。这条台岛北部的主要供水河流，长１５８公里，流经台北市、台北县、基隆市、桃园县、新竹县等地，是台湾早期唯一具有航运功能的河流，现在此功能已经退化。很多河流因为作家和歌曲而著名，淡水河也不例外。琼瑶笔下的男女常常在此河畔徜徉，张雨生也曾唱道：“我的爱流向淡水河。”日月潭很小的时候，很多大陆人透过课本臆想这泓湖水的波澜。这个台湾最大的天然湖泊位于南投玉山与阿里山之间，名字就代表了湖水的形状。去过的人说，日月潭的确风光怡人，但一路乘车左右盘山而上，不晕车的人也要被摇晃到头晕。阳明山过去皇帝喜欢谁，可以赐姓易名。蒋介石喜欢王阳明，草山就叫了阳明山。老蒋长期在此地居住，一度为台北极其神秘之地。台北名流富人非常推崇这里的风水，多辟别墅，现在是“风水景胜”。莲雾连战曾经送给胡锦涛几篮水果，其中一篮是莲雾。此水果属于桃金娘科，形似铃铛，把它放在地上又像一个莲台，所以被称为莲雾。莲雾原产马来西亚，荷兰殖民者引入台湾，也算历史悠久。女性宜多吃，不胖人。阿里山现在８７％的大陆旅行者希望到阿里山一游，因为“阿里山的姑娘美如水，阿里山的少年壮如山。”阿里山在嘉义县东北，是大武恋山、尖山、祝山、塔山等十八座山的总称，主峰塔山海拔２６００多米，四季都是摄氏十几度，避暑刚刚好。忠孝东路台北地段最贵的商业区，一半的百货公司都在忠孝东路上，类似北京的王府井、上海的南京路。除了动力火车高唱“忠孝东路走九遍”，在时政新闻中也能偶尔一瞥忠孝东路鸿影，因“行政院”就在忠孝东路１段１号。钱穆在历史书热的发烫的中国大陆，钱穆的名字也越来越响亮。这位信仰儒学的历史学家，不但力挺台湾地区的中华文化色彩，而且为两岸的中国人提供共同的历史观和话题。钱穆曾经回忆他的老师对他的忠告：“别看《三国演义》，讲什么‘合久必分’，我们中国就要合，要强，再也不要分。”１９６７年，钱穆被蒋介石邀请回到台北。１９９０年，９５岁的钱穆被“立委”陈水扁赶出居住已久的素书楼，理由是“那是公产”。搬出后两个月，钱穆逝世。殷海光李敖这个狂生和老顽童服过谁？答案是殷海光。殷海光在台大哲学系教书指点过李敖，李敖几乎打算转到哲学系去追随他。殷海光是湖北黄冈人，逻辑学家、哲学家，是金岳霖的弟子，西南联合大学本科毕业，清华研究生。他抗战时当过汽车兵，后来还在国民党中宣部工作过，成为“文化战犯”。如果说钱穆是让人见识传统文化的伟大，殷海光则是在清醒地指出儒家文化的不足，并且点出了道路，依靠西方实证论哲学的输入来补救。他的批判精神和自由主义态度影响了柏杨、龙应台等许多知识分子。大人物总有小掌故：殷海光恐惧电话，跟人打电话会大汗淋淋，几乎晕倒。康师傅方便面。创始人姓魏，不姓康。这种东西证明：１．胃是容易欺骗的；２．大陆人民的钱是容易赚的。故宫北京的故宫博物馆为全世界最大的宫殿群，气势巍峨，皇家气派凛然不可一世。但所有到过北京故宫的游客都不禁嘀咕，为啥殿里空空荡荡的。这个问题在看过台北故宫博物馆在就能找到答案。台北故宫位于台北市郊阳明山脚下双溪至善路２段２２１号，为６０年代仿造故宫建筑，藏品包括清代北京故宫、沈阳故宫和原热河行宫等处旧藏之精华，以及海内外各界人士捐赠的文物精品，共约７０万件，许多国宝级文物，譬如那颗“大白菜”。凯达格兰大道台湾政治的地理晴雨表。如此具有洋味的名字，其实源自台北原住民凯达格兰族。为原台湾“总督府”所在地，１９４７年总督府被更名为“介寿馆”，此路易名为介寿路，即为“介石之寿”。１９４９年后此馆变更为“总统府”，为“正副总统办公之地”。凯达格兰大道总长只有４００米，路上只有公园和机关，故政府常常更改此地名称以作为某种政治诉求和注解。同时，此地也是台湾民众政治聚会之首选地段，故此道路记录了台湾不同时期的政治风云。１９９６年３月２１日，来自民进党的陈水扁任台北市市长时，将介寿路改名为凯达格兰大道，象征对台湾原住民历史及文化的尊重，以及彰显其“空间解严”之主张，并在此组织民众“飙舞”。２００７年５月２２日，国民党重掌台北市长席位，将凯达格兰大道名字加注“反贪腐大道”，以纪念２００６年在此举行的倒扁运动。王永庆年过９０的台塑董事长王永庆得知汶川地震，捐献新台币１亿元，约合人民币２５００万元。王向来以省钱著称：他要求手下人给他买那种两头尖的牙签，因为“两头都可以使用，价格又比一头尖的便宜。”王永庆是一个现实版本的阿土仔，他生于台北，是茶农之子，１５岁去嘉义发展，做过米店伙计，１９５４年筹资创办台塑公司，他逐渐使这个小公司成为“世界５０强”。王永庆给员工发年终奖非常慷慨，除了定例的年终奖之外，他还给发“又一包”，包括黑包（显然不能打听别人的钱数）和给特殊贡献人员的杠上开包。云门舞集台湾最大和最有名气的现代舞蹈表演团体，１９７３年由林怀民创办，以中国古典文化为背景创造了许多剧作，比如《九歌》、《行草》等。为台湾第一个职业舞团，享誉海内外，其成功带动了台湾职业舞团的兴盛，又带动台湾文化兴盛。邓丽君这个名字曾经意味着来自“敌台”的“甜蜜蜜”的靡靡之音。在２０世纪８０年代初，大陆的《青年道德修养手册》上还在强调听邓丽君黄色歌曲的危害，包括睡不好觉、胡思乱想等等。她出生于台湾云林县，祖籍是河北。当年她是“军中情人”和“学生情人”。她喜欢金门，邓丽君在金门驻军里特别受欢迎——她身材高挑、双腿修长，嗓音有如天籁。她被无数人爱，但是没有圆满的爱情，只好以慈善活动排遣寂寞。１９９５年邓丽君死于哮喘病。两岸三地的音乐人用不同的形式向她表示了怀念和致敬，延续到今天。凤梨酥台湾婚礼必备的一种点心，相当于北京的龙凤饼。凤梨酥据说可以追溯到东汉末年，刘备以喜饼迎娶孙权之妹孙尚香（林心如正演这个角色），而订婚礼饼中便有以凤梨入馅制成的大饼。凤梨者，菠萝也。古龙早些年，大陆的盗版书商要想发财，必在一本粗制滥造的武侠小说封皮上印五个大字——作者：古龙著。古龙著找不到爹娘，古龙却是台湾新派武侠小说大师。他从梁羽生、金庸所成就的武侠经典中另辟蹊径，自成一派，文字风格简练如刀。古龙从小家庭破碎，独居台北瑞芳镇，人称浪子。终身有两大嗜好：美女和美酒。１９８５年９月２１日死于肝硬化引发的食道瘤大出血，时年４９岁，友人挽曰：“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”。罗大佑对中国７０一代的人而言，罗大佑的影响力从　“童年”一直到成年。他是回顾青春的代名词，号称“音乐教父”。罗氏音乐中，记录了风云变幻的七八十年代的美丽与哀愁、纯真与躁动、青春与愤怒。１９８２年，他的专辑《之乎者也》引起台湾自省风潮，至今虽然鲜有新作问世，但其教父位置仍然无人撼动。齐秦齐豫姐弟俩出生于台中，祖籍松江。早几年的北京、上海街头，人人都能唱两句“我是一只来自北方的狼。”在大量的青年从农村涌入都市或者背井离乡生活的时候，这样的呼喊很提气。虽然弟弟比姐姐在大陆红，但真正在音乐史上地位更高的是姐姐齐豫。那首唱于１９７９年、三毛写词的《橄榄树》至今能催得许多游子泪下。两个人现在都处于半隐居状态。齐秦偶尔会出现在内地晚会上，唱一两首让歌迷怀旧的老歌。为了给汶川地震灾区捐款，齐秦在演出现场卖掉了自己的首饰。李宗盛和罗大佑一样，从上世纪８０年代中期活跃到世纪末的音乐人，另一位被称作“教父”　的华语乐坛人物。１９５８年出生，８０年代台湾最富推力的唱片制作人，推动了张艾嘉、辛晓琪、林忆莲等多位天后的成名，他亲自吟唱的《凡人歌》同样脍炙人口。蔡琴、杨德昌尽管婚姻中没有性，但仍不妨碍他们是经典的才子佳人。才子杨德昌已经于２００７年去世，是台湾“新电影工作者”中的代表人物，以对都市新兴文化的观察批判闻名，１９９１年以《牯岭街少年杀人事件》而令社会惊悚。佳人蔡琴以抒情慢歌和丝绒般的低沉声音而闻名，是中年华人卡拉ＯＫ时的最爱之一。席慕容你在上个世纪８０年代谈过恋爱？那你有没有抄一首“我已在佛前求了五百年／求他让我们结一段尘缘”送给爱人？没有？那你的恋爱是怎么谈的？在被“文革”磨砺成文化真空的上世纪８０年代的大陆，同宗同源的台湾文化成为一个最好的感情润滑剂，台湾向大陆输出了小资和抒情，其中就包括“蒙古格格”席慕容。蔡志忠一个足以被自己出版的漫画集子淹没的台湾丑男，和其他的漫画天才一样自学成才，在一个辛酸的童年之后，靠着自强不息获得成功，并于１９８５年成为台湾十大杰出青年之一。对《菜根谭》在中国现代的普及传播起到了不可磨灭的作用，以诙谐的画风和禅意，让中国人在文化低落的９０年代看起了《庄子》。现在，河南少林寺有他设计的“用心若镜”碑刻。林清玄华语第一热卖散文家，其语言如同汉语中的水晶，且具备作者的高素养与禅思，读之能平心静气。出生于１９５３年的他，常年都有新作旧作陈列在世界的各种中文书店，在台湾曾经创下再版１５０次的纪录。２０年前散文走红大陆的时候，他的作品夹杂在诸多散文家中间，还不算太突出。但在今天，别人的散文已经悄然散去，林清玄成了常胜将军。余光中“乡愁是一湾浅浅的海峡，我在这头，大陆在那头。”这是追求唯美的学院派是人余光中的《乡愁》。两岸对立局势拖得越久，这首小诗就越闻名。现在，大陆居民已经能够上岛旅游了，８０岁的余式乡愁似乎可以淡些了。琼瑶世界上读者最多的两个人都是湖南人。一个是毛泽东，他的毛选和语录印过数亿册。琼瑶紧随其后，她的小说席卷香港、台湾和大陆。如果没有１９６３年那篇写师生恋的《窗外》，琼瑶阿姨（大陆观众和小演员们对她的称呼）将终身成为一个二三流的散文爱好者。现在只要打开电视机，必有琼瑶剧。她的文学影视很商业，基本是“俊男、美女、傻话”的组合，但却代表了一个时代，大陆许多人是从她的影视剧和小说开始认识台湾的魅力的。琼瑶原名陈喆，祖籍湖南衡阳，１９４９年定居台湾，最近几年往返于海峡两岸。内地对她来说，是一个更大的消费市场，看看多少人穿过小燕子的文化衫吧。三毛原名陈懋平，１９４３年生于重庆，祖籍浙江。她的名字来源于张乐平的《三毛流浪记》，据说她见到张乐平后曾经拜老爷子做了干爹。此三毛果然爱流浪，初中二年级后开始自学，结婚后一度定居西撒哈拉。丈夫荷西死后于１９８１年回到台湾教书，一生足迹遍布５４个国家。她的经历让熟悉“娜拉出走”的大陆女性着实激动，狂野之心到处弥漫。１９９１年三毛受疾病和抑郁的困扰自杀。除了优美的文字吸引着海峡两岸的人之外，她也是一个渴望两岸统一的爱国者。１９８５年，她曾经在公开集会上高唱《义勇军进行曲》，让台下的人捏了一把汗。有民谣说：男金庸，女琼瑶，不男不女看三毛。其实喜爱三毛者，多具文学气质，且略显中性而智慧。施振荣如果你用过宏碁电脑，就该知道他。现在，他是世界第七大个人电脑公司的掌门人。王榕生Ｅｌｉｚａ　Ｗａｎｇ，上世纪７０年代的台湾名模，时尚代言人，其创办的Ｅｌｉｚａ　Ｍｏｄｅｌ，是世界上屈指可数的华裔代理公司。１９８４年因为担任改编自白先勇的同名小说的电影《金大班的最后一夜》的服装设计师，而获得金马奖最佳服装设计奖。陈盈豪简称“ＣＩＨ”。１９９９年到２００２年，此病毒一共感染了全世界６０００万台电脑。陈盈豪写出这个病毒的时候还在念书，他因此成为台湾著名世界级人物之一。由于早期法律对黑客缺乏惩罚条律，他幸运地逃脱责罚，成为一家公司的程序员。杨惠姗大名鼎鼎的《玉卿嫂》，金马影后。但今天许多年轻人知道她，也许和她的风光与演技毫无关系，而来自“琉璃工房”里陈列的她的作品。退出影坛后，杨惠姗于１９９０年创办了“琉璃工房”，创造了新的脱蜡琉璃技术，从而将琉璃的可塑性和尺寸都增加到新的程度，在对琉璃作品的内在空间与光线处理上得心应手，是当今屈指可数的世界琉璃大师。南怀瑾传统文化学者，著作多数是讲座记录整理而成，他的学生很多，在大陆的多数是从《论语别裁》、《孟子旁通》开始接触南先生，台湾的则多数是看《静坐与长生不老》、《如何修证佛法》入手。他的学问横跨儒、释、道三家，还懂武术、诗词，抗战时期还是一位中央军校教官。台湾澎湖曾经有一对青年举行仿古婚礼，男方送《论语别裁》给新娘，女方以《孟子旁通》为回礼。可见南先生的魅力。改革开放初期，南怀瑾曾经帮家乡温州筹款建过一条铁路。李逍遥“小李子、志气高，想学剑仙登云霄。日上三竿睡不醒，整天梦里乐陶陶。”台湾大宇游戏公司的当家小生李逍遥，于１９９５年首次在《仙剑奇侠传》中出演男１号。该作品为中国ＲＰＧ游戏鼻祖，几乎所有的国产角色扮演游戏都受到仙剑的启发，并因为《仙剑系列》对中国传统文化的吸收，而开创了中国游戏的独特风格。胡瓜胡瓜在大陆指的就是黄瓜，在台湾是指艺人胡自雄。１９５９年出生的老胡生在苗栗农村，读书很差，所幸当上了“文艺兵”，跻身演艺圈。苦孩子老胡很努力，口才极好，很快走红，１９９６年推出的《非常男女》，录像带都成了大陆这边的“开心果”。主持“非常男女”的胡瓜，也成了“非常男”，卷入强奸案，晚节不保，人气渐消。槟榔西施穿着暴露、促销槟榔的街边女子。并不是所有的槟榔西施都和色情有关，这是绝对真理。奶茶好饮品和好女人互为注脚的证明。台湾的奶茶和印度奶茶、蒙古奶茶和香港奶茶最大的区别就是其中的珍珠圆——一种味道很奇特的淀粉丸。上世纪９０年代以来风靡内地，至今到处可见。奶茶也是台湾艺人刘若英的昵称，形容她虽然外表算不得妖艳性感，却让人觉得很舒服很可爱。这也是饮品奶茶的一种注脚。卤肉饭一种风味独特的小吃，据说全世界只有台湾人会做。一碗正宗的卤肉饭要求是：饭要又香又韧，卤肉要多汁，肥美而不油腻，再加上鲜脆可口的腌制酱菜。卤肉饭曾经风靡一时，不过现在一是肉贵，二是油腻，已经不再是一种珍稀美食。张惠妹唱功和个人风格都很火爆的女歌手。她让人误以为高山族人民都很豪爽。因为政治倾向问题，原来很红的阿妹现在有点绿。阿土伯曾是农家少年仔，说闽南话，骑着自行车来到大都市打拼，买地产、炒股票，偶尔也在法院陷害一下竞争对手。当他经营条件好的时候，会大笑着把自行车换成汽车。这位老伯还曾开着拖拉机走遍台湾、大陆、日本和美国。这是虚拟游戏《大富翁》游戏的主角之一。但他代表的是乐观勤奋，他还说明人人都有机会翻身。孙小美《大富翁》的另一位经典主角，一个说国语、全身散发着中华文化符号的小姑娘：双抓髻、绣花鞋，红棉袄，宠物是杂技团的熊猫。她被设计成一个９岁大的杂技团小姑娘，传播的理念是，在这个社会可以天真不害人，但是不能对损害你的人客气。郭台铭这个祖籍山西的台商继承了祖辈的经营头脑——你的ｉｐｏｄ和摩托罗拉手机都可能是富士康工厂里的代工品。郭台铭的鸿海公司以及旗下的富士康，是真正的世界代工之王。５８岁的郭台铭从制造黑白电视换台按扭起家，如今已经成为全球前２００位的亿万富翁。他的成功史是一代台商的成功史，３０年内把身家从３０万扩张到３０００亿（新台币）。郭台铭给大陆人民的印象是：好慈善、好色、成功学好案例。他为地震捐献几千万元，但富士康却被指是血汗工厂。他喜欢过刘嘉玲和林志玲。而今二女都要嫁，新郎不是他。这样一个郭老板算不上脱离低级趣味，但他真实，他不掩饰自己的情感：寡人有疾，寡人好色。永和豆浆在大陆已经分不清那个“永和”是正宗的快餐店。在台湾最早也是泛指台北县永和市中正桥的桥头永和路二段一带以贩卖豆浆为主的早餐店，１９５０年左右，由两位山东老兵首先开始经营。１９８５年，永和豆浆注册为商标，并在台北市出现永和豆浆店。豆浆是台湾和内地共同的早餐饮料，再一次证明我们本来是同一个民族。林志玲她证明没有什么缺点的女人就是最好的女人。身高１７３厘米，三围为３４，２３，３６，现任台湾第一美女。即将上演的电影《赤壁》，林志玲出演小乔。几米一个过了而立之年的正常男人，在广告公司做了整整１２年后突然想通了，于是辞职回家做宅男，以带小孩做家务为乐，有空兼画漫画，最后以漫画闻名。著名画集包括《向左走，向右走》、《地下铁》等，绘画风格素雅宁静，于无声处散布了宅男宅女文化，其安静中的孤独与独白，对中国城市中刚刚汇集起来的大量无根族具有强大的杀伤力。痞子蔡网络时代第一个成名的网络写手，其成名作《第一次的亲密接触》情节极其简单，却用了类似ＱＱ聊天那样的网络语言组织方式，在一句一段的对话中，完成了网络时代的第一次煽情，“轻舞飞扬”就这样成为不争的网络第一美女。Ｆ４Ｆ１赛车，Ｆ４晒人——四个年轻大男孩，台湾偶像剧《流星花园》的主角。２００１年，他们突然成名，通吃东南亚以及中国的女性：从中小学生到半老徐娘。有论者说，其带来的冲击不仅包括“偶像剧”，还有“耽美”文化。事实上，他们开始了中国男色消费之门，“超男”就是证明。璩美凤政坛女性在床上究竟怎样？这是全世界人都想知道但不知道的难题。台北市“议员”　璩美凤，以一碟外泄的性爱光盘解了万人疑。２００１年１２月后，被非法刻录的璩美凤性爱光碟在北京的地下价格是５０元人民币。璩美凤不愧政坛女性，化绯闻为机遇，现在已加入澳亚卫视，以５００万年薪担任台北公司总经理及新闻主播。大小Ｓ出道亲姐妹。当年ＳＯＳ（ｓｉｓｔｅｒ　ｏｆ　ｓｈｏｕ）组合的成员徐熙媛和徐熙娣，现在非别是大Ｓ和小Ｓ。有为在歧路。后来两人分别发展，大Ｓ扮性感女，小Ｓ则在电视上成为舔脚丫、放屁都敢做的诙谐女。Ｌｅｓｓ　ｉｓ　ｍｏｒｅ．现在，大Ｓ青春不再，小Ｓ却在生了娃后拿自己、男权和娱乐圈的虚伪气开涮，在《康熙来了》这样的节目中也越发现的有智慧起来。差别咋恁大。大陆也有以“Ｓ”闻名者，但“芙蓉姐姐”和她们比起来，可就太“Ｓ”了。乌龙若指茶，则是台湾南投极品冻顶乌龙；若指画，莫过台湾漫画家敖幼翔的《乌龙院》；若指话，就是粤语“搞错啦”。国语台海两岸沟通无障碍，全赖一岸话“普通”，一岸讲“国语”。不过普通话有金属的质感，宜男子；“国语”有些吴侬软之嫌，宜女人。吃味已经有取代“吃醋”之势。全民大闷锅一档以“解闷救台湾”为口号的娱乐节目，特点是恶搞政治人物和政治事件。２００４年９月２０日起播出，让人喷饭数年。通过互联网，大陆青年也笑到对着电脑喷口水。善于扮演“李熬”大师和“陈水匾”的唐从圣有一次出去吃饭，遇到了陈水扁的随从，他们请他装一次“阿扁”，唐当场就用阿扁的语气和动作骂了他们，把他们训得很开心。政治也拿来娱乐，台湾的自由空气还真浓——到台湾旅游，晚上别忘了看看他们的电视。施明德什么叫做铁杆反对派，看看施明德就可以了。施明德２０岁毕业于炮兵学院，在小金门做了一阵监测官，因为反对国民党统治而被判刑１５年，出狱后继续组织“党外”运动，１９７９年因“美丽岛事件”再度入狱，１９９０年被释放。施明德曾任民进党主席，并淡化该党“台独”色彩，１９９６年竞选惨败，辞职。２００６年，他力主“倒（陈水）扁”，甚至以绝食为武器，堪称决绝。山寨手机深圳市场上正在查处山寨手机——小作坊造的“三无”手机。山寨手机的横行使得低保户也能用得起带蓝牙和触摸屏的手机了，这点台湾商人、联发科董事长蔡明介功不可没。蔡总的策略是把手机主板、软件一起卖，只要在小工厂里加上外壳和电池，有初中（台湾叫国中）文化就可以当手机生产商。多数国产手机和全部山寨手机都采用联发科的芯片，所以特别便宜。如果您不能判断哪哪个是山寨机，可以看看电视直销，那里面卖的手机几乎全部来自山寨。山寨机有专门的网站，大家对蔡总非常爱戴，有了蔡总，才有了整个山寨业。（责任编辑：可乐）