前天，李亚鹏、王菲带着女儿、侄女来到北京一所医院，正式与来自北川中学的１４岁初二女生朱春燕和她母亲一起组成一个新家庭，这是李亚鹏提倡的＂汶川新家庭＂助养计划的第一次尝试。王菲要给＂女儿＂配副眼镜前天下午，李亚鹏、王菲少有地带着女儿童童一起来到医院，童童与李亚鹏的侄女都给朱春燕和她母亲带去了一幅名为＂我们到新家庭＂的画。王菲觉得朱春燕眼睛反应不好，一问才知道她原来戴３００度的近视眼镜，但地震时摔坏了，一直没来得及配。王菲说一定要找专业的人来赶快给她配眼镜。李亚鹏向女儿介绍，朱春燕是一个小英雄，地震时她自己已经跑出来了，但又返回去救同学，才被埋在废墟中，最后双下肢截肢。之后，李亚鹏、王菲和李厚霖家的代表以及李滔夫妇一起与三个孩子的父母签了助养备忘录，这其中包括，三个家庭将分别助养三个孩子，负责一切医疗费用，每月给若干生活资助，直到大学毕业，包括大学的学费；在经济之外将继续关注被助养儿童的健康成长，学业进展，培养他们的劳动技能，独立生活能力，使他们能顺利进入社会。李亚鹏称救助不能仅凭热情李亚鹏在谈及这一计划时表示，这是一个非官方的计划。因为领养需要很复杂的法律程序，因此他与一些朋友发起了这个＂汶川新家庭＂助养计划。李亚鹏说，现在救灾已经由救急转向可持续的长线阶段，这时要少一些热情，多一份沉思。正是由于这一计划的持久性，所以难度大，不是儿戏。自己之所以从最困难的入手，是要告诉大家这件事不是一时冲动就可以的。前天，李亚鹏本想只找一位摄影师为每个新家庭拍全家福，但还是有一些媒体到场，这令李亚鹏很生气。他表示，他不赞同大量明星、媒体探望的这种爱心方式。李亚鹏说，短期的热闹没有益处，会给孩子带来更大的反差。签合同时，三个孩子的父母都非常朴实，能说的只是谢谢，李亚鹏开玩笑地说：＂别说谢谢，等到孩子们大学毕业，上班拿到第一个月工资时，大家在一起吃顿饭就行。＂戴方万众一心《多情女人》将宣传费捐给灾区正在横店拍摄的《多情女人痴情男》剧组，近日决定取消媒体探班等宣传计划，把省出的宣传费用捐给四川灾区群众。该剧云集了陈浩民、郑佩佩、吴岱融等众多明星，本定于上月底展开宣传，但制片人裘立新表示，考虑到地震后大家心系灾区的情况，决定取消宣传活动，把宣传经费全部捐献给灾区群众。Ｚ王大鸣刘亦菲要在四川兴建学校刘亦菲日前出席了＂２００８年ＢＡＺＡＡＲ明星慈善夜＂发布会，谈到地震灾区的儿童时刘亦菲泪流满面，她表示要为灾区建一所学校，还会和专业人士一起为灾区学生做心理辅导。在这次活动上，各界人士捐款２１７万元，这些资金将全部捐献给灾区。Ｚ杨莱李静倡导捐助＂帐篷游乐园＂近日，三个＂帐篷游乐园＂运往四川什邡市，那里的孩子将可以在这些临时游乐园里玩耍。据悉，＂帐篷游乐园＂是由主持人李静和《美丽俏佳人》组织捐赠的。上周五，在＂帐篷游乐园＂认捐活动上，王艳、景岗山等明星认捐了滑梯、转椅等游乐设施。Ｚ张学军李云迪等川籍音乐家发起义演近日，众多川籍音乐家在世纪剧院举行了一场川籍音乐家感恩义演音乐会。李云迪、陈萨、文薇、宁峰和廖昌永等川籍明星相继登台。据介绍，此次义演所筹得款项将全部用于四川汶川大地震灾区校舍重建及其配套设施、教学用具购置及心灵康复等方面。Ｚ春晓（责任编辑：娓娓）