即使林茨有些文化背景的资本，但那些拿着欧盟薪水的家伙应该注意到—２００９　年，是希特勒发动的那场战争整７０周年，也是他出生１２０周年。任何带９的年份都不适合去谈论什么林茨的天才，不论时光如何流逝。明年，他就将梦想成真。林茨被选为了“２００９年欧洲文化之都”。这个决定简直不可理喻。就林茨本身来说，也跟希特勒脱不开关系。尼伯龙根大桥仍旧横跨多瑙河，你也不可能无视市政厅的露台——１９３８年３月，元首正是在那个露台上发表了进军奥地利的激昂演讲。他在纳粹全盛期为工人造的那些廉价住宅，现在仍被叫做“希特勒屋”。虽然他出生于布劳瑙（Ｂｒａｕｎａｕ）的边远小村庄，但林茨之于希特勒，有如萨尔茨堡之于莫扎特、斯特拉特福德之于莎士比亚。自从林茨被选为“文化之都”后，我就急于看它如何应付这一挑战。对希特勒来说，文化是与政治和种族紧密相联的，如果林茨要摆脱这种耻辱的烙印，就必须解构它，并在多元社会中重新定义文化的概念。但这该从何做起？“林茨０９”的第一项活动，是题为“林茨：元首的文化之都”的展览，展示了希特勒的蓝图，以及他打算放在欧洲最大博物馆里的艺术品。该展览将花８个月去强调第三帝国那些俗不可耐的艺术，还加上了４个上世纪３０年代奥地利雕塑家的作品。“对待希特勒问题的唯一方式就是彻底的诚实。”“林茨０９”的艺术总监马丁·海勒如是说。海勒是个瑞士后现代主义者，他这样保证，“市长很支持，我们没什么不能讨论的。”地下废弃的通道、战时的藏身之地和地窖纷纷被列入核心计划，作为“无声的记忆”的隐喻。光揭示过去还不够。掌管过苏黎世设计美术馆、组织过２００２年瑞士国家博览会的海勒，为“林茨０９”带来了后现代的反讽大全和流行艺术的语汇。他的广告语是一个煎蛋和颠倒的逗号。别问这是什么意思，因为根本没有意思。“灭神运动”的关键试验将是安东·布鲁克纳（ＡｎｔｏｎＢｒｕｃｋｎｅｒ），这位里程碑式的作曲家出生于安斯菲尔登（Ａｎｓｆｅｌｄｅｎ），葬于圣弗洛里安修道院的地下墓室中，希特勒曾打算将其改造为“布鲁克纳的拜罗伊特”。布鲁克纳的作品是仅次于瓦格纳的“元首最爱音乐”，纳粹举行仪式时，广播里放的全都是布鲁克纳。在“林茨０９”引入布鲁克纳，如同让希特勒“中立”一样吊诡。萨尔茨堡在２００６“莫扎特年”时上演了他全部的歌剧，而林茨并不打算演出布鲁克纳的１１部交响曲和各式弥撒，而是委约了一部“合成摘要作品”，将所有的布鲁克纳热门作品放进一个小时里。这既是简洁的致意，也算是反讽的批注。被浓缩成一个小时的布鲁克纳，要么能够成就一种当代音乐的直接性，要么会引发观众的哄堂大笑。林茨没有模仿利物浦过度强调克里姆特（Ｋｌｉｍｔ）的展览，而是“偷袭”奥地利国立博物馆，搞了一场特别展，将中世纪版画和保罗·克利（ＰａｕｌＫｌｅｅ）的裸女放在一起，暗示文化的承续超越了多变的信仰和意识形态。海勒明白这还无法