展览时间安排展览预展及媒体参与时间：２００８年６月１８日（周三）下午２点－４点公众开放时间：２００８年６月１８日（周三）下午４点－７点展览时间：２００８年６月１８－２８日，每日：早上１０点－下午５点地点：今日美术馆地址：北京市朝阳区百子湾路３２号苹果社区４号楼北京今日美术馆２号馆２层“地图游戏：变化动力：参展艺术家及作品简介艾未未马岩松沙妩若Ｅｍｉｌｉａｎｏ　Ｐｅｒｉｎｏ＆Ｌｕｃａ　ＶｅｌｅＳａｒａｈ　ＢｅｄｄｉｎｇｔｏｎＨｕｇｏ　Ｔｉｌｌｍａｎ主办：意中艺术工作室，今日美术馆策展人：冯博一、莫妮卡、罗萨利欧　（老罗）、沙妩诺赞助以及协作机构：意大利特尔尼国际当代艺术中心（ＣＡｏＳ）　英国伯明翰博物馆和艺术画廊　意大利驻华大使馆文化处　意大利驻华大使馆　皇家驿栈　荷兰驻华大使馆　歌德学院（中国）　英国文化协会协作单位：　爱尔兰驻华大使馆　俄罗斯联邦驻华大使馆媒体支持：搜狐Ｓｏｈｕ．ｃｏｍ　搜狐文化频道ｃｕｌ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ雅昌艺术网　中国艺术品门户　ｗｗｗ．ａｒｔｒｏｎ．ｎｅｔ　艺术地图　Ｄｏｍｕｓ　中国　城市中国　当代艺术新闻　Ｆｌａｓｈ　Ａｒｔ　国际版　《今日美术》　北京青年周刊　新京报　ＴｉｍｅＯｕｔ　北京“地图游戏：　变化动力”是一个国际视觉艺术暨建筑项目，传统观念上地图被认为能够为我们提供有关陌生地点的可靠信息，当我们到达新目的地时，地图是我们最可靠的工具。地图带给我们某种程度的独立性，让我们能够探索新地点，　成为我们基本的“通用语言”。北京的变化动力非常大使得创作、调整和生产城市地图的过程无法跟上城市建设爆炸性的　‘蝴蝶效应＇　及城市地理的迅速变化。每天、甚至每小时发生在城市的变化，创造了连续性的变迁。像城市一样，地图的存在也只能处于同样的状态，具有爆发性和不时地不合逻辑的变动。在有意或者无意之中，每个人设想一种地图，或者说玩一种重绘地图的游戏，这变成了城市经验中的精华部分。这些奇特的‘平行地图’的创造是通过一个人的城市经验和对城市变化的个人反应而产生的。重绘城市变成了一种极富感性的、三维的经验，集合了不同的历史和记忆、时间和空间以及语言和对话。地图本身层积着重要的文化参照却又保持着连续的变化和极富魅力并且恒定的重新诠释。