羊皮鼓舞与释比做法事：一种神秘的羌族文化主持人：羊皮鼓舞是一种什么样的舞蹈？逯君：羊皮鼓舞是羌族典型的代表舞，一般都是敲着羊皮鼓一边跳，羊皮鼓大约有５０公分大。羊皮鼓舞是在举行祭祀活动时跳的舞蹈，比如有宗教方面的作法或者法术时都敲羊皮舞，有喜庆的日子也会跳羊皮鼓舞。主持人：这次非物质文化遗产中，敲羊皮鼓舞获第二批国家级非物质文化遗产名录，您最大的感受是什么呢？逯君：我是荣誉羌民，他们演出我看了不止一次，被国家保护了，承认了，对他的精神支柱特别重要。因为增加民族的自豪感，敲大羊皮鼓舞庆丰收也好或者喜庆都要敲羊皮鼓，敬天、敬地、敬神，这个民族是万物都有灵，受到了保护，对他们骨子里都是安慰，精神上最大的支柱。主持人：羊皮鼓祭山时的舞蹈，能不能介绍一下这个仪式是怎么过程？逯君：“祭山”仪式少的时候是几个人一组，打鼓的人一般都是当时释比中德高望重的人，就是头人，敲羊皮鼓，还有一个人拿着大禹头像的法棍，多至几十个人，都穿着羊皮袜，敲着羊皮鼓。主持人：羌族的“释比”，就是羌族文化当中祭祀人员。逯老师能不能说说，成为一名释比需要什么样的条件。逯君：释比是代代相传的，别人学也学不到，也不传你。韦荣慧：释比要求德高望重的、知识很丰富的、品德很好的、集各方面的优秀者。高泽友：释比必须得是端公的传人。释比文化在阿坝是羌族文化的延续，也是羌族人生产生活当中一个组成部分，最主要涉及到释比文化，从现在来说，如果说释比在做法事的时候，主要是免灾保报平安。有一个传说故事，说过去释比做法事的时候，是把念的写在释比经上，做法事时要对照着经文看，念经一念几个小时。德高望重的释比做完法事，走到一个小山沟里喝水，喝水的时候，释比经落在水里打湿了，山坡上有太阳，正好把释比经晒一晒，晒经的时候跑来一只白山羊把释比经吃了，人们很担心没有释比经怎么办呢，释比说，不要着急，那只吃了释比经的山羊被我给杀了，只要把它的皮做成鼓，每次敲鼓就是在念经文。主持人：这就是羊皮鼓的来源。高泽友：端公不讲究，一面靠底，一面向上，就是现在成为单面鼓。主持人：我也听说现在汶川只剩下十几个老释比是吗？高泽友：是的。因为释比文化，传承人相当辛苦，受传人也相当辛苦。主持人：有没有这方面的书作过记载或者录音资料的整理？逯君：有。这次带了几本资料中就有西羌唱经。高泽友：昨天开了一个国家非物质文化遗产的会议，请了一些专家，有一个教授就说阿坝师专的释比流失很多，这方面肯定是比较多的。主持人：像西羌的唱经，逯老师能不能给我们网友来一段。逯君：来不了。这个东西比较专业，比较神秘，那个东西要不看，不可能相信它，念完了经之后，在塞上穿铁铅，在火炭上烧着火走，大铁链烧得红红，用手去摸，做法只有释比能做。另外特别神秘，那个铃不能随便乱摇的。（责任编辑：娓娓）