高达三米的大型写实雕塑“高擎圣火，克难兴邦”，已在北京欢乐谷开始展示，时间将延至端午节后。记者昨日获悉，这尊雕塑是由“２００８奥运景观雕塑方案征集大赛”组委会为抗震救灾紧急制作的。作为北京奥组委的一项重要文化活动，“２００８奥运景观雕塑方案征集大赛”自启动以来，得到五大洲８４个国家和地区的踊跃响应，共取得２０００余件征稿。经过七国评委的认真评选，选出２９０件／组优秀作品进行境内巡展，后又再选出１１０件／组作品进行国际巡展。随巡展进行的观众征询，共取得１５０余万单次的投票。同时，入选作品还在中国１７城市及１８个境外城市展出。最后，中国作者叶宗明的《高台跳水》、希腊作者安托尼斯·麦洛蒂亚斯的《梦见五位胜利女神》等７９件作品获奖。记者获悉，由于雕塑颁奖活动期间正值汶川地震，大赛组委会紧急策划创作了“高擎圣火，克难兴邦”，把全国人民众志成城、对抗地震的历史时刻“雕塑化”：四只从废墟中上举的手，分别拿着镐、铲、钎和状似祥云火炬的“重建规划蓝图”，象征四方援手已将抗震救灾的工具转变成了建设的工具。据介绍，完成这尊大型写实雕塑，仅用了五天时间。据透露，组委会已决定把这座具有特殊意义的雕塑送给重建中的北川，让它矗立于未来的北川新城。（王岩）　（来源：《北京青年报》）