四川新闻网－成都商报讯“家园被毁，幸存画作屈指可数，但只要人在对艺术的追求就不会停歇……”昨日，都江堰画家李显波告诉记者，在这次地震中遭受了巨大损失的他，已经振作精神，并将在本周六与同为都江堰画家的黄大钰先生在成都陕西街蓉城饭店举办作品联展，用震前绘下的都江堰周边美景给大家带来美的享受，同时通过举办展览自救。地震后都损失惨重４３岁的李显波显然仍对余震非常敏感，甚至记者不小心动一下他都会担心“是不是又震了？”他说，地震发生那一刻他正在都江堰向峨乡家中，等他迅速跑出去以后，原本美好的家已变成了岌岌可危的危楼：２０多年来收藏的古董尽数碎成瓦砾，多年来一直舍不得卖的精品画作被毁２００多件，仅剩下了屈指可数的３０来件！地震发生以后，作为画家的李显波为了表达对前来支援抗震救灾的部队官兵的感谢，只要有部队进来，他就会画画送给部队，实在来不及创作了，他就从自己幸存的３０来件画作中拿出作品送给部队官兵留作纪念———到目前，他手中仅剩下了１３件。自力更生办展自救“还是希望自救吧。”黄大钰表示，他潜心画了３７年兼具水彩和油画效果的独创彩色铅笔画，从来就没有想到过要卖出一幅（今年４月１０日他的个展在四川美术馆隆重举行后，众多藏家欲重金收藏他却坚决不卖，３７年他才积累了１００多幅），但这次遭遇地震家园被毁之后，他希望能够通过出售少量作品自救重建家园。在黄大钰的参展画作中，还有不少是关于震前都江堰周边景区的，就在震前一天他还在龙池写生，“这次展出也算是用画下的美景给大家再现震前美丽的都江堰吧。”记者在发稿前了解到，得知两位画家的情况后，成都市美协表示将为两位画家主办此次展览，以示对两位画家的支持和鼓励。本报记者宋晓松摄影报道（责任编辑：娓娓）