本报讯据《成都晚报》报道，北京奥运会开幕式已于６月１０日进驻国家体育场“鸟巢”进行排练，开幕式的内容将贯穿中国上下五千年的悠久历史，整台开幕式的主线将围绕汉唐盛世展开。虽然开幕式内容属于“高度机密”，但还是有媒体挖出不少材料。北京奥运会开闭幕式排练工作目前已进入到彩排阶段。今年３月１日，北京奥运会开幕式展开大规模排练，６月１０日进驻国家体育场“鸟巢”进行开幕式排练，７月１０日进行开幕式首次带妆彩排。据透露，奥运会开幕式分４个仪式，共持续３个半小时。北京奥运会开幕式的一位导演透露，开幕式的内容将贯穿中国上下五千年的悠久历史，充分展现中国传统文化的精髓，整台开幕式的主线将围绕汉唐盛世展开。全部开幕式节目都将由总政、空政、海政以及东方歌舞团承担，每个单位都将承担两三个演出任务，其中，节目以舞蹈剧为主，同时将会配合绚丽的色彩、华丽的乐章来描述中华历史以及中国的腾飞，目前可以确定的一个节目为“中华礼乐”。据开幕式内部知情人士称，目前有几十个单元节目正在“鸟巢”现场进行严密的审核，全部节目已经排练过数次，导演将在这几十个节目中进行反复筛选，从而确定最终的开幕式节目。为防止北京奥运会开幕式节目提前泄漏，北京奥组委进行了极度严格的保密工作。在北京奥运开幕式彩排过程中，“鸟巢”上空的制高点被全面封锁，防止有人进行高空拍摄。钟正（责任编辑：娓娓）