戒色中国古代思想家孟子很早就承认，人有两种天性：食与色。但是，孟子又主张，人必须遵守道德规范，否则和禽兽就没有差别。清朝的道学家唐鉴曾经提出：“不为圣贤，则为禽兽。”从蒋介石的日记里可以看出，他好色，但是，同时又努力戒色，力图做“圣贤”，不做“禽兽”。为此，他和自己的欲念进行过长达数年的斗争。１９１９年２月，蒋介石在福建曾勉励自己：“好色为自污自贱之端，戒之慎之！”⑤　次月，他从前线请假回沪，途经香港，曾因“见色起意”，在日记中为自己“记过一次”。①　不料第二天，他就在旅馆中“见色心淫，狂态复萌，不能压制矣”。不过。他当晚又检讨：“介石以日看曾文正书，不能窒欲，是诚一生无上进之日矣”！他勉励自己，在花花世界努力“砥砺德行”。②到上海后，蒋介石与恋人介眉相会。４月２３日，蒋介石返闽，介眉于清晨３时送蒋介石上船，蒋因“船位太污，不愿其送至厦门”，二人难舍难分，介眉留蒋在沪再住几天，蒋同意，在沪住了一周。事后深自忏悔。日记云：“母病儿啼，私住海上而不一省视，可乎哉？良心昧矣！”③　此后的几天内，蒋介石一面沉湎欲海，一面又力图自拔。日记云：“情思缠绵，苦难解脱，乃以观书自遣。嗟乎！情之累人，古今一辙耳，岂独余一人哉！”④在反复思想斗争后，蒋介石终于决定与介眉断绝关系。５月２日，介眉用“吴侬软语”致函蒋介石，以终身相许，函云：介石亲阿哥呀：照倷说起来，我是只想铜钿，弗讲情义，当我禽兽一样。倷个闲话说得脱过分哉！为仔正约弗寄拨倷，倷就要搭我断绝往来。我个终身早已告代拨倷哉。不过少一张正约。倘然我死，亦是蒋家门里个鬼，我活是蒋家个人。⑤从信中所述分析，介眉的身份属于青楼女子。蒋有过和介眉办理正式婚娶手续的打算，但介眉不肯订立“正约”（婚约）。蒋批评介眉“只想铜钿，弗讲情义”，而介眉则自誓，不论死活，都是蒋家人。蒋介石收到此信后，不为所动，决心以个人志业为重，斩断情丝。１９１９年５月２５日日记云：“蝮蛇蛰手，则壮士断其手，所以全生也；不忘介眉，何以立业！”同年９月２７日，蒋介石自福建回沪。旧地重游，免不了勾起往事。日记中有几条记载：１０月１日：“妓女嫟客，热情冷态，随金钱为转移，明昭人觑破此点，则恋爱嚼蜡矣！”①１０月２日：“以后禁入花街为狎邪之行。其能乎，请试之！”②１０月５日：“自有智觉以至于今，十七八年之罪恶，吾以为已无能屈指，诚所谓决东海之水无以涤吾过矣。吾能自醒自新而不自蹈覆辙乎？噫！色即是空，空即是色，世人可以醒悟矣！”１０月７日：“无穷孽障，皆由一爱字演成。”③上述各条，可能都是蒋介石为割断与介眉的关系而留下的思想斗争记录。从中可见，蒋介石为了摆脱情网，连佛家的“色空观念”都动用了。值得注意的是１０月２日的日记：“潜寓季陶处，半避豺狼政府之毒焰，半避卖笑妓女之圈术。”当时，北京政府在抓捕作为革命者的蒋介石，而青楼女子介眉则在寻找“负心汉”蒋介石，迫使蒋不得不躲进戴季陶的寓所。