四川新闻网－成都商报讯本报记者　徐云霄　为您报道＂比如那个《金婚》吧，我怎么觉得应该改名叫《扭曲的一生》＂＂《士兵突击》得奖我也觉得有问题，尽说漂亮话，什么＂不抛弃，不放弃＂，这不是胡说嘛＂。昨天，在第十四届上海电视节上铩羽而归，一奖未得的《奋斗》编剧石康在博客上不客气地点名批评两大赢家《金婚》和《士兵突击》……石康说狠话：《金婚》演了两个混混谁也没想到，那个号称要拍《奋斗２》以及要把《奋斗》做进网游的石康会在这个时候发飙。昨天他在博客上发表了一篇未获奖感言，狠狠地批驳了《奋斗》在第十四届上海电视节上的竞争者《金婚》《士兵突击》，依旧是典型的石康风格，用不正经话说正经事儿。＂比如那个《金婚》吧，我怎么觉得应该改名叫《扭曲的一生》啊，两个混混，一辈子一件对人民有益的正经事儿也没干，过得那么颓，既无理想，还不努力，那日子过得有什么意思？这不是把人生的标准树得太低了吗？毫不自夸地讲，比起他们的金婚来，我过到现在完全可以叫做《一个人的钻石》了，就是现在含笑九泉也算是对得起社会了！真嫉妒他们无聊空虚且不自知的生活啊，给他们发奖，这不是在提倡消极琐碎的生活嘛。＂石康的话说得很＂绝＂，甚至看上去有些偏激，＂还有，《士兵突击》得奖我也觉得有问题，尽说漂亮话，什么＂不抛弃，不放弃＂，这不是胡说嘛。要知道，许三多要是对任何事情真的那么认真，不抛弃不放弃，那么他怎会去当一个小兵呢？＂网友不答应：别糟蹋了＂奋斗＂两个字显而易见，石康的这篇博文很快就引起了网络上的一片骚动。有网友说石康这是酸葡萄心理，而有的则对他伸出了大拇指。＂超级喜欢你这种直白精神。你的东西就该让那些虚伪的人们多看看、多读读。洗刷一下他们虚伪、丑陋的灵魂＂＂（你）这个家伙就是个二百五！拍个《奋斗》，实际就是《纨绔子弟颓废记》，口碑这么差，居然还看不到？还要搞网游……警告你！别再诋毁８０后的奋斗了！别再糟蹋中文＂奋斗＂两字＂……面对自己引发的口水战，石康在接受记者采访的时表示，《奋斗》已经得了十多个奖了，得不得奖他无所谓，相反他认为国内电视奖的权威性在下降，＂得不得奖其实里面涉及到很多利益关系，和电视剧本身好不好，关系不是太大，当然也不能差得太离谱了。白玉兰奖颁给《金婚》《士兵突击》，在舆论上可以说它是一个比较传统的奖项，也满足了喜欢这种类型电视剧的观众。我对于《奋斗》得不得奖真的无所谓，作为一个制作者，《奋斗》得到了很多观众的喜爱，在商业上已经赢利了，奖项对我来说无所谓。＂（责任编辑：娓娓）