８０００万，４０集，《奋斗２》，２０１１年面市。这是编剧石康日前在沪接受本报记者独家采访时所透露的讯息。石康坦言，《奋斗２》已经创作完成，会比《奋斗》更精彩。在续集中，羡煞众人的情侣陆涛和夏琳分手了，而文章扮演的向南也在一开场便离了婚……制作费每集２００万《奋斗》第一部，石康坦言赚了８０万。《奋斗２》，他计划要赚１０００万。而在《奋斗》续集中，石康拷贝了美国电视剧的运作模式，自己当起了编剧兼执行制片人，＂是主投，赵宝刚还会是导演，演员还没定。＂石康透露，《奋斗》续集将投资８０００万，拍摄４０集，这一数字已经打破了张纪中刚刚创下的１５０万一集的《西游记》，而且《奋斗２》还是时装剧，一般国内时装剧的投资每集只有５０万左右。如此高的投资，会不会担心亏本，石康信心十足：＂如果不破纪录，续集就很难成功。＂那这么高的价钱，哪家电视台敢买呢？石康回答：＂如果电视台买不起，我就赔钱卖，然后通过植入式广告把钱赚回来。＂摄制组将走遍欧洲一部时装剧，为何需要２００万一集的投资？石康对此解释是：＂《奋斗２》的一半拍摄会在海外进行，剧组几乎会到欧洲所有国家。＂他透露，因为＂陆涛＂要在北京建创意园区，所以需要出国考察，一半的时间都在海外，而且剧中每个人物都会去欧洲。另外，石康目前正在谈一些植入式广告的合作，洽谈成功的话还会去日本、韩国、新加坡等地拍摄。除了海外，剧组还将在上海和北京取景，石康透露，他目前正在与上海ＳＭＧ洽谈，如果合作成功的话，会在《奋斗２》中加入世博会的内容。他透露，将在今年年底先发行《奋斗２》的小说，然后根据观众的反应和意见再做适当的修改或者增删一些情节。电视剧预计在２０１０年开拍，１０个月时间完成。２０１１年正式在荧屏和观众见面。对于相隔如此长的时间才奉上续集，会否担心＂《奋斗》热＂冷却，石康认为：＂就是要隔得久一点，这样才能有新鲜感，才能让观众期待更强烈一些。人家美国的电视剧还隔７年才推续集呢。＂石康的野心还不仅在《奋斗２》，他说，续集如果成功的话，他还将继续推出《奋斗３》。至于观众最为关心的演员问题，石康直言，目前还没最后确定，但他和观众一样还是希望能用原班人马。主角反馈佟大为：对陆涛的命运很好奇佟大为在《奋斗》中扮演的陆涛，是最受女孩子欢迎的，而他也将这一人物诠释得十分到位。至于续集，记者昨天致电佟大为，其经纪人唐飞飞立即表现出很大的兴趣：＂石康续集剧本写好了就可以给他看呀。＂被追问是否愿意出演时，唐小姐表示十分愿意，并透露，大为其实对于＂陆涛＂后来究竟如何发展也充满好奇，所以，只要到２０１０年时档期允许，他绝对毫不犹豫地接拍《奋斗２》。马伊俐：赵宝刚执导我就演＂我们现在还不清楚这件事情，不知道剧本是怎么样，也不知道导演还是不是赵导。＂这是马伊俐的经纪人傅红宇昨晚在电话中对记者所说的。她表示，如果《奋斗２》还是赵宝刚导演的话，那马伊俐当然非常乐意出演，只是现在她还不清楚续集的情况。马伊俐现在正在怀孕期，今年顺利分娩后，一年的恢复期，到２０１０年接拍《奋斗２》时间刚刚好，看来，不用担心孩子的奶粉钱了，她和老公文章都有活可干了。《奋斗２》独家揭秘陆涛和夏琳这对羡煞旁人的情侣，在《奋斗》第一部中几经折磨，终于还是走到了一起，为了爱情，陆涛不惜放弃在中国的生意，随夏琳一同远赴法国。然而，没有成熟的陆涛，加上过于追求完美的夏琳，这段柏拉图式的爱情终究还是没能经受住时间的考验。石康告诉记者，他们两人在续集中因为一些小误会，最终还是离婚了，并且还各自分别有了新的男女朋友。《奋斗》第一部曾被不少网友批评，主人公在爱情上的奋斗过多，而事业上太少，此次石康终于铁石心肠地选择了用残忍来对待爱情。至于事业，他透露，在第一部中就一直嚷嚷着要在北京建一个艺术家创意园区的陆涛，终于在续集中一圆梦想，在北京成功＂建城＂。在《奋斗》里，杨晓芸这个８０后＂作女＂和向南的这段＂闪电婚姻＂几乎成为全剧最好玩的看点，无论是拌嘴还是赌气都相当具有８０后的风格。虽然剧中有过离婚的波折，但结局两人复婚，重新走到了一起，还是令观众眼泪一把、鼻涕一把地为之欣慰。可惜，石康的＂残忍＂心理又作祟了，他对记者说：＂在续集里，向南和杨晓芸一上来便离婚了。＂他还忍不住对记者透露了更具体的细节，称早在第一部中自己就埋下过伏笔，向南在和杨晓芸离婚那段日子曾爱上了美女律师瑶瑶，而瑶瑶也曾说过要给向南三次机会，第一部中向南只用了一次，还有两次机会。石康说：＂瑶瑶会再出现的，向南在第一部结尾撕心裂肺地对瑶瑶说过＂我爱你＂，所以，瑶瑶一定会再出现在向南的爱情中。＂米莱，这个《奋斗》里让人又爱又恨的女孩，她对陆涛执着的爱情令人动容。不过，在续集中，米莱似乎暂时放下了这段爱情，远赴异国他乡。石康向记者讲述米莱的故事时，自己都笑得乐不可支：＂米莱后来去了美国，还参政了呢。之后又去到俄罗斯，加入了反黑客组织。＂记者质疑如此剧情是否太过离奇，石康则表示：＂就是要大大增加戏剧性，只要细节贴近观众就可以了。＂至于米莱和陆涛还会不会有新的发展呢？石康卖关子说：＂大家等着看吧。＂（责任编辑：李岩）