昨日上海国际电影节的＂发现中国电影资本市场＂论坛上公布了一项＂中国电影观众测量与评估＂报告，央视索福瑞对８个城市的２５００多个样本做了调查，从中窥得了人们不少有意思的观影习惯。观众最爱：仍是喜剧片、动作片尽管对于动作片有太多的抱怨，尽管动作喜剧片早已被香港人玩烂，但这项市场调查的结果仍显示，喜剧片、动作片遥遥领先于其他片种，依旧是中国观众们最喜欢的影片类型；接下来是爱情片。因此当投资人决定拍摄一部大卖的影片时，＂动作喜剧大片＂依旧是首先考虑的片种，最近的《功夫之王》就是典型。主讲人央视索福瑞媒介研究（ＣＳＭ）事业发展部总监白穆玄介绍说，在调查中发现，警匪片是市场潜力最大的一个片种，因为在这一项上虽然选择＂最喜欢＂的观众不多，却有大量人选择了＂喜欢＂。降低票价：影迷的诉求，影人的压力有意思的是，在＂你愿意为看一场电影支付多少票价＂这一项调查中发现，北京在看电影上是最＂小器＂的城市，最多只愿意为电影支付５０元左右，仅高于武汉，而北京的消费水平则高出武汉不少。上海人和深圳人在这一项调查中分列前两位，大约愿意为一场电影支付８０元左右。不管是看电影的人还是不看电影的人，降低电影票价成为了他们共同的呼吁。在对＂不看电影的原因＂的调查中，票价偏高、可以买到ＤＶＤ或从网上下载以及其他娱乐方式较多是三个主要的原因。其中＂其他娱乐方式较多＂是上海人不看电影的最大理由。而对于观众来说，他们对电影业最大的希望在调查中显示为两项内容：＂票价降低＂、＂拍出好看的电影＂。瞿婧宇　（来源：青年报）（责任编辑：娓娓）