倪萍认为自己捐１００万根本算不了什么，而且她认为就算是１００万也不应该如此被大张旗鼓地宣传，“因为爱心不在一时一事，我们受的教育就是要做好事不留名，那样被公布出来，也违背我的原则。”作为导演杨亚洲的“御用女主角”，倪萍与杨亚洲第八次牵手，目前三十五集电视剧《美丽的事》正在太原紧张拍摄中。倪萍出演女主角何美丽，而多年不担当男主角的喜剧导演英达此次则破例饰演男主角袁航。此外，倪萍对自己捐款百万赈灾也对外界作了回应。捐款百万令人感动近年来，倪萍深居简出，除了拍杨亚洲的戏外几乎不接受采访、也不在公开场合露面，去年主持金鸡奖时的错误连连，还让她备受争议。不过，在央视《爱的奉献》大型募捐活动晚会上，倪萍素颜露面，并低调捐出１００万的举动让观众大为感动，公众形象也迅速提升。不少网友都知道倪萍毕竟不像其他一线明星那样收入丰厚，能一次捐出１００万给灾区，实在令人佩服，网友把她称为“中国女性的骄傲”、“赈灾晚会上最美丽的女人”，还“强烈建议倪萍主持奥运开幕式晚会”。据悉，当日倪萍就是直接从山西《美丽的事》片场赶到中央电视台，根本没来得及化妆做造型。倪萍相信社会上的确存在像何美丽这样的人，因此自己捐１００万根本算不了什么，而且她认为就算是１００万也不应该如此被大张旗鼓地宣传，“因为爱心不在一时一事，我们受的教育就是要做好事不留名，那样被公布出来也违背我的原则。”真情演绎孤儿母亲《美丽的事》讲的是发生在当代中国社会里极为平常的故事，剧中倪萍演女主角妇产科护士何美丽，她错过了三个爱她的男人，一共收养了９个孩子，却没有生一个自己的孩子。在她几十年收养孩子的过程中，对自己的职业和生命有了更深的认识，而她一辈子对生命的护理更是赢得了世人的尊重，在她风烛残年之际，被授予了象征最高荣誉的“南丁格尔奖”。在之前与杨亚洲导演的合作中，倪萍也扮演了不少类似的妈妈角色，谈到第八次合作，倪萍坦言：“客观上讲，观众看我的表演模式很难有突破。但我拍戏跟很多年轻的演员不一样，不为挣钱，也不为出名——出名都出怕了，我就看这个戏值不值得我奋斗一把。起码和杨亚洲合作的这８个角色，我觉得都值得我付出，我很信任他。”倪萍觉得何美丽非常了不起：“她的人生看起来可能是不完满的，但一人一个活法。我没法跟她比，设想一下她的那种情况，我觉得我抚养不了这么多孩子。”如今，剧集已经拍摄过半，杨亚洲对倪萍的表演非常满意，称她是在用真情拍戏，“拍摄的时候倪萍就是何美丽，何美丽就是倪萍。”（来源：新闻午报）（责任编辑：可乐）