来源：搜狐文化“中国如果认真做一个好的蜡像馆，它会是世界上最有名的蜡像馆”章默雷：这也是通常大家会想象的东西。比如说英国蜡像馆做英国的东西做得不错，但是做中国人不像。他们没有真正的雕塑家来做创作。比如说你去做蜡像，我现在不是很熟悉他们的创作团队，我不能枉加评论。只是他们的创作的人没有学过解剖学，对于骨骼结构不清楚。亚洲人的骨骼结构和欧洲人不一样。我们的创作团队是艺术家。给你讲一个小故事，我们在创作蜡像的时候，包括我们做布景和灯光，我们是综合的管理一起来做。我们做蜡像操作后期大家调试的时候都要干活。这个时候因为热，没有空调，没有通电，光着膀子，２６个人在干活。说这个草不行，马上去弄草。还不行，说那个石头的颜色不行，那个石头也是做的。我们最后吃饭，都坐在地上吃饭。有两个穿衬衣的是小姑娘，剩下的２６个光膀子的全是教授。这个团队知识水平的艺术级别之高，大家可以想像。我们要感受西方人最重要的一个手段和管道，就是文字的描述和他们的数字。你还要感受他的特征，因为每个人的特征很重要。大家可能感受的不一样，比如说你看刘德华唱歌，你喜欢他，你可能是觉得他表演中的哪一个动作特别喜欢。你很欣赏这个动作，你要做他一瞬间，肯定要做这个动作。我们就感受他，他有什么时候的姿态，还有他脸上的表情是最迷人的。还是一个理解的问题。无非我们的艺术家理解能力特别强，我们的艺术家对于欧洲人骨骼结构理解特别准确。还有一个，就是艺术水平。有一些不同的人物，不同的艺术家做相同的事，肯定是一个人做得好，一个人做得不好。你是高手，我学的时间不长。画完了以后，一定是你画得好，我画得不好。因为水平不同。这就是一个差距，他们做亚洲人，做我们中国人，做黄种人，他们不熟悉，他们不熟悉就很难做得像。还有一些精神上的东西，精神是更高的层次，你还要懂。我们是靠什么东西来把握了一种内涵，把它创作出来。反过来，他们没有这些，所以这些事在我们手里不容易，但是我们能解决。在他们手里，他们也不容易，但是他们解决不了。包括后面我们还想做一些商业的东西。在蜡像馆很出名，他们的戴安娜做得很好，我们就可以把她做出来。但是做她比较难。因为大家都知道如果我们做一般的商业，就是头露出来的东西和手是用蜡做的，其他的部分都是玻璃钢做出来的。贝克汉姆我们做了。在英国很出名的人物，在恰当的时候我们要拿到英国展览，展览完了以后我们要在英国拍卖，我们要证明中国人做的东西不仅仅是在中国，在全世界都是最高水平。我们有一个设想，下一届的奥运会在伦敦。我们想把这八个主席像在伦敦的时候也展出。主持人：拍卖吗？章默雷：不拍卖。我们准备送给国际奥委会，作为中国人对于国际奥运会一种情感的东西。主持人：前面您也提到过，像蜡像馆的技术是保密的，英国是世徒的传承。没有那种学院的东西。我们怎么样来传习这种技术？章默雷：你说的这个问题是特别麻烦的问题。尔宝瑞老师也在带学生，也在带徒弟。但是带徒弟还有一个问题，你有没有这个悟性，有没有这个能力接手。现在尔老师有一个儿子，也是学画画的。现在在跟他学这个。因为宝瑞老师也是做了两三十年了，才积淀成这样一个水平，这是需要积累的，每做一个你要积累经验。要一个一个积累经验。人有时候觉得挺悲伤的，到了炉火纯青的境界，你的岁数已经快差不多了。你的眼睛已经很辛苦了，已经不能去处理了。还有带徒弟的问题，前面已经有这些问题了，跟宝瑞老师学，学得差不多了自己走了，给别人做了。本来是带的挺好的徒弟，做的很多技艺都知道了，最后走了。现在不可能说把这个人买下来了，不让你走。你不能这样做。所以很大的一个问题就是社会环境，最好的东西要保护，通过国家的力量来保护一个行业。现在准确来讲，中国的艺术门类，哪一个门类能够做到世界最高水平？哪个都做不到，我们有高水平的人，像朗朗、李云迪弹钢琴。但是你要成为世界最高水平很难做到。蜡像就因为有这样一个天才的大师，中国的蜡像水平就可以是世界最高水平，中国如果认真做一个好的蜡像馆，它是世界最有名的蜡像馆。我们只能期盼有那么一个环境，希望能有这么一天。主持人：我们今天也了解了很多非常有意思的关于蜡像的问题。奥委会主席蜡像到时候会在什么地方展出？章默雷：现在奥林匹克从前两届开始，增加了一点内容。他们有一个口号叫“艺术让奥林匹克更美丽”。每次夏季奥运会的时候，在举办城市都有一个艺术大展。但是在我们这里叫“艺术让奥林匹克更美”。于是叫２００８奥林匹克美术展览。从开幕式那天开展，一直到残奥会开。大概是一个半月。我们还要在国内２９个城市巡展。我们还设想在国际上２９个城市展出。我们希望在每一个举办过奥林匹克的城市都展览。最后把它送到奥林匹克洛桑的博物馆。但是在国外能不能展，还有很多条件。国内很多城市已经很积极的跟我们联系。说你们展完了欢迎到我们这里展。所以我们国内的２９个城市展览没有问题。主持人：我们也期待八位奥林匹克主席的展览。我们今天的访谈内容就到这里，谢谢章馆长。章默雷：谢谢大家！（责任编辑：娓娓）