当年，由于侯耀文与前妻离婚，女儿瓒瓒对父亲怀着深深的怨恨，并在长达２０多年的时间里与父亲没有来往。等到父女冰释前嫌时，侯耀文却突然撒手人寰，令瓒瓒痛不欲生。昨天（２３日）是侯耀文逝世一周年纪念日，女儿瓒瓒向记者首次披露父女之间鲜为人知的感人故事。父母离婚，女儿怨恨侯耀文是相声大师侯宝林的第三个儿子，１９６５年进入铁路文工团，１９７９年与小他１０岁的优秀舞蹈演员刘彦相爱，并组成了一个幸福的家庭。１９８０年７月，女儿瓒瓒出生了，给这个家增添了许多欢乐。瓒瓒两岁那年，侯耀文与妻子离婚，瓒瓒被判给母亲。她周围的人都对她说，是父亲抛弃了她和母亲。因此，在瓒瓒幼小的心灵中，父亲变成了坏人，对父亲也有了深深的怨恨。有一次，瓒瓒和母亲一起回家，正好碰到侯耀文。侯耀文拉住女儿的手，关心地问她的生活和学习情况。瓒瓒抬头看了看母亲的脸色，然后甩开父亲的手，头也不回地跟着母亲回家了。瓒瓒上小学后，经常有同学拿她取笑，说她爸爸不要她了。然而，在内心深处瓒瓒还是非常想父亲的。每当想爸爸时，她就悄悄地瞒着妈妈在电视上寻找父亲的身影，或者放有父亲演出的ＶＣＤ。有时，她会躲在大院的一个角落里，偷偷地看一眼父亲。许多次，她都想冲过去扑到父亲那温暖的怀抱中，但一想到父亲对自己的伤害，她就忍住了。父亲再婚，误会加深１９９０年，侯耀文在拍《特行警察》时，认识了同剧组的女演员袁茵。袁茵是北京电影学院毕业的高材生，年轻漂亮，比侯耀文小２０岁。接触中，两个人渐渐产生了感情。１９９３年，瓒瓒得知了父亲与袁茵结婚的消息。她怎么也无法接受父亲和别的女人结婚的现实，她觉得爸爸再也不属于她了。那天，瓒瓒整整哭了一个晚上。侯耀文再婚５年后，袁茵生下了女儿妞妞。再次做父亲的侯耀文特别兴奋，除了工作，他几乎把全部精力和感情都投入到了小女儿的身上。当有记者采访他时，一提到妞妞，他总是抑制不住内心的喜悦，他抱着女儿的照片也被刊登了出来。看到父亲那么爱妞妞，瓒瓒真是又羡慕又嫉妒，变得更加不开心，整天不言不语，心里对父亲的怨恨更深，看到电视里有父亲就赶紧换频道。每当有人在她面前提起侯耀文，她就会坚决地说：“我没有爸爸。”过去，她曾珍藏着与父亲的合影。现在，她把这些照片全部锁进了抽屉里，再也不愿看一眼。瓒瓒渐渐长大了，上了初中、高中、大学，但她却始终与父亲形同陌路，从不与父亲来往，即使面对面也不叫他，扭头就走。血浓于水，冰释前嫌作为父亲，虽然女儿对自己像仇人似的，但侯耀文怎么能割舍掉那份父爱啊。他随身带着瓒瓒的照片，与朋友在一起时，他经常掏出照片给大家看，念叨着女儿又长大了一岁，该上几年级了。有一次，侯耀文喝得有些多了，他捧着女儿的照片哭得像个泪人：“我的女儿不认我了，我这个父亲当得失败啊。”朋友见状都很心酸，劝他想开点，等女儿再长大些，一切都会好的。侯耀文求大家说：“瓒瓒现在连句话都不肯和我说，求你们去做做她的工作吧。我想她，爱她，我不能失去这个女儿啊，你们帮帮我吧。”侯耀文对女儿的爱感动了大家，侯耀文的一些朋友开始轮流去找瓒瓒做工作。从此，瓒瓒又开始悄悄地关注父亲了。２００４年春节，瓒瓒听说父亲与袁茵离婚了，小女儿妞妞也判给了袁茵。同年５月，瓒瓒生病住院了。住院第二天，侯耀文的一位朋友给她送来了鲜花和营养品，对她说：“到底是血缘关系，有心灵感应啊。你父亲在外地总觉得不安，就给我打电话，问你是不是有什么事。得知你病了，就嘱咐我替他每天给你送鲜花和营养品。”从此，这位朋友每天都要来，病房里都快成了花店和营养品专柜了。一天下午，瓒瓒睡醒，起身去上卫生间。突然，她愣住了，只见走廊的椅子上，父亲坐在那里头靠着墙睡着了。看他的样子风尘仆仆，很疲惫。护士悄悄对瓒瓒说：“你父亲来了两个多小时了，他刚从外地赶回来，他怕吵醒你，就一直坐在这里等。他可能实在太累了，就坐着睡着了。”旁边还放着一封没写完的信，上面写着：“好女儿，爸爸来晚了。听说你病了，爸爸急得吃不下睡不着，恨不得马上飞回北京。可是，爸爸是团长，不能放下演出任务，我相信你会理解。爸爸爱你，爸爸对不起你……”看着看着，瓒瓒禁不住哭出了声。这时，侯耀文醒了，瓒瓒扑到他的怀中，叫出了２０年来的第一声“爸爸”。后悔没送出那双布鞋感受着久违的、浓浓的父爱，瓒瓒格外珍惜。侯耀文５７岁那年，他决定做双眼皮手术。瓒瓒一听就急了，急忙跑去对父亲说：“您这么大岁数了，还冒风险做这个手术干什么？在我眼中，您永远都是最帅的。”侯耀文解释说，因为年龄大了，眼皮松了，观众看不清他的眼睛，尤其笑的时候，眼睛几乎成一条缝了。而侯宝林大师曾说过，眼睛是心灵的窗户，一定要让观众看清楚你的眼神。父亲做手术那天，她一直守候在旁边。手术非常成功，当侯耀文的双目变得神采奕奕时，瓒瓒笑着搂住了父亲的脖子：“爸，您好帅啊。”２００６年底，瓒瓒无意中听父亲说很喜欢穿千层底布鞋，过去买的穿坏了，也没时间去买。瓒瓒想：“我一定抽时间给父亲去买一双。”可是，她一忙就把这事忘了。直到２００７年５月底，她才去买了一双老字号内联升的布鞋，她准备找时间给父亲送去。２００７年６月初，侯耀文给瓒瓒打电话说，等到她７月２５日生日时，要给她一个惊喜。瓒瓒迫不及待地问：“什么惊喜啊？”侯耀文卖关子：“现在不告诉你，到时你就知道了，要不就不叫惊喜了。”瓒瓒心里猜测着，期盼着。然而，瓒瓒还未把布鞋送给父亲，她也未等到父亲给自己的惊喜，２００７年６月２３日晚，她就接到了父亲去世的消息。父亲走后，她天天守在父亲的家中料理后事。她把那双布鞋放在了父亲的照片旁边，默默地对父亲说：“爸爸，您安心地走吧，您永远活在女儿的心中，女儿永远爱您，您永远是女儿的好爸爸。”