在经历了十几年的试探和摸索之后，中国新能源汽车的发展路径日渐清晰无论从哪个角度看，亨利·福特都是走在世界前面的那少部分人之一。除了给世界留下一个庞大的汽车帝国和汽车产业化的最初经验之外，他的一个预言有可能再次照亮在现代汽车工业中迷失的心灵。在１９２５年接受《纽约时报》采访时，福特斩钉截铁地说：汽车燃料的未来必定是乙醇。在石油价格突破１３０美元之际，这样的论断听起来就像一位开疆拓土的先祖给他善于挥霍的子孙留下的最后一笔财富。实际上乙醇燃料已经成为当今美国汽车新能源的重要方向之一。当然，乙醇只是选择之一。全世界的汽车企业现在有一个共同的愿望就是，如何让自己从对石油的崇拜中摆脱出来。高昂的油价和污浊的尾气让全世界的汽车厂商面临着商业和道德上的双重质疑。这种质疑不仅仅是针对亨利·福特的后代，作为几个最大的能源消费国和汽车保有国之一，中国的政府和汽车企业同样面临选择——在刚刚享受了汽车带来的乐趣没几年，我们就必须为这个产业可能发生的重大转变承担责任。没有汽车企业会把开发新能源汽车仅仅作为一项对世界环境的慈善事业来看待。２００７年，中国汽车保有量已达到３０００多万量，汽车油耗达到８０００万吨，约占中国石油需求量的四分之一。与此同时，中国石油进口量逐年攀升，对外依存度达到４７％。一份来自中国科技部的关于新能源汽车的内部报告指出：出于能源安全和环境保护的战略考虑，大力开展汽车节能减排刻不容缓，推动交通能源转型势在必行。我们落后了吗负责制定产业政策的中国国家发展与改革委员会于２００８年５月发布了一个公告，一批新能源汽车获准生产。此次批准的新能源汽车包括上海大众的一款燃料电池轿车，一汽集团和上海通用各一款混合动力轿车，以及东风、长安和北汽福田的４款混合动力客车。这被认为是中国在加快新能源汽车发展方面的积极信号。在２００７年１１月，国家发改委还发布了《新能源汽车生产准入管理规则（征求意见稿）》，鼓励企业研究开发和生产新能源汽车。但这些措施还不足以消除人们对新能源汽车的疑虑。在几年前，新能源汽车曾被视为中国汽车业赶超欧美日诸强的希望，因为有观点认为，在这一技术上“大家是处于同一起点的”。但现实的情况是，当这些传统的汽车强国纷纷推出自己的新能源汽车并开始量产时，中国的新能源汽车却没有带来太多的惊喜。实际上，早在８０年代末，中国就已启动新能源汽车的开发计划。据清华大学汽车研究所所长、汽车安全与节能国家重点实验室陈全世教授对《新世纪周刊》回忆，“八五”期间的国家计委科技重点攻关项目中，就有“电动汽车关键技术研究”这一项。到了“九五”期间，“电动汽车与代用燃料”列入国家重大科技产业工程项目。国家的重视事出有因，“我也是事后才知道，当时发展新能源汽车，部分原因是出于对申办２０００年奥运会的考虑。”一直参与这几个项目的陈全世说。“十五”期间科技部启动实施了电动汽车重大科技专项和清洁汽车行动关键技术公关项目；到了“十一五”，又启动实施８６３计划“节能与新能源汽车”重大项目，重点开展代用燃料汽车、纯电动汽车、混合动力汽车，燃料电池汽车以及传统汽柴油汽车核心技术研发与应用示范。“但是，我们实际投入却微乎其微，对新能源汽车开发总是雷声大雨点小。”陈全世认为投入不够是中国新能源汽车一直难以取得重大突破的主要原因。他举例说：“‘十一五’投了１１亿人民币，每年才２个多亿，而通用一家公司的投入就高达十几亿美元，如果还是这个情况，我觉得还得继续落后。”同时他认为，主流的汽车企业并没有在新能源汽车上投入很大的精力，而这些企业本该成为产业化的主力军。