李洁痛哭昏厥李洁痛哭昏厥李洁痛哭李洁悲痛欲绝。摄影向宇李伯清一直神情委顿。摄影向宇李洁痛哭１００多辆市民驾驶的私家车自发为他送行，上千热爱他的观众挤满了殡仪馆的里里外外，亲朋好友沉痛悼念泪雨纷飞，连那绕棺而放的百合、月季都“容颜憔悴”——这是昨日上午在成都北郊殡仪馆里送别“傻儿”刘德一的遗体告别仪式。一身黑裙的李洁双眼红肿，刘德一猝然去世后的这几天，这位２３岁的女子已经瘦了一大圈。告别仪式快结束时，她在痛哭中，用尽最后的力气将一张发皱的纸条送到刘德一的棺柩之上后，即昏厥倒地。姜昆侯耀华发来唁电虽然家属车队是昨日凌晨５时就启程前往殡仪馆，但众多成都市民还是起了个大早，自驾车队像蜿蜒的长龙逶迤前往送别刘德一最后一程。刘德一穿着他那件黑色“福”字寿衣，静静地躺在水晶棺中，沉睡的面容那样安详。李洁穿着贴身黑裙，颈前戴着刘德一所送的翡翠佛像和金链子，一路痛哭。当她看到棺柩中的丈夫时，立刻扑向前想抱他，身边的人拉都拉不住。早上７：３０，刘乙麟手捧父亲的灵位，走在最前，李洁由两人搀扶跟随在后，刘德一的弟弟妹妹及亲友们排成长队，一路哭声进入殡仪馆。上千市民也立刻潮水般把这里挤满了。“汤圆不圆仗义为百姓尽言无私无畏，傻儿不傻奋力替川军有勇有谋”，挽联中间，是李洁和刘乙麟敬献的花圈，刘德一抱拳含笑的遗像，依然是大家熟悉的袍哥人家的男儿气概。刘德一的师弟、川剧人宋天伟主持告别仪式，他特地念到姜昆发来的唁电：“刘德一先生的去世是中国曲艺界的巨大损失，我代表中国曲艺家协会以及个人亲切慰问刘德一先生的家属……”李金斗、侯耀华、许晴等人也致电表示哀悼。沈伐李伯清痛别兄弟刘德一的结拜兄弟沈伐、李伯清分站在棺柩左右两侧，哭得不成人形。沈伐哭着致词：“德一，你最舍不得的就是你儿子、小夫人，你放心，你的孩子，我们会把他培养成你一样的人，而李洁，我们会让她生活得很好，你慢慢走……”李伯清沙哑着嗓子说：“你忍心招呼都不打一声就走了，就祝你潇洒一点，家里不要牵挂，我们帮你看到。”大弟子钟燕平代表刘家军发言：“刘老师啊，我忘不了你把我从普通工人变成一名演员，忘不了你为我们做的凉拌鸡，刘家军们，举起你们的手，让我们一起说一句我们最想给老师说的话！”一只只手从人群中举起，然后汇成一个声音：“刘老师，我们下辈子还做您的徒弟！”妻子悲痛欲绝现场昏厥导演谢洪、胡明克、庞祖云、媛凤……一个个亲朋好友和观众抹泪、鞠躬，漫长的告别队伍像沉郁的潮水，在傻儿的身边一波波地围拢又散开。李洁早已站立不稳了，一直靠人扶持着答谢各位亲友。因人数众多，遗体告别持续了半个多小时后，双腿发软的李洁被人搀扶至椅子上坐下。最后轮到刘乙麟、李洁向刘德一的遗体告别时，李洁站在刘德一的棺柩前，泪落连珠，她眼巴巴地把丈夫的脸庞久久地端详，怎么拉都拉不走。刘德一与李洁短短两年的夫妻之情，竟比许多白发到老的夫妻更为热烈浓厚。李洁把手上戴的玉石佛珠放在了棺柩的顶端，又把一张临时写好的皱巴巴的纸片放了上去，想让这些物品随傻儿一道远走。纸片上写着她留给丈夫的最后的话：“老公刘德一，我李洁永远爱你，来生还要做夫妻！”突然，李洁一口气缓不过来，晕倒在地，众人赶忙掐她的人中，背着急奔休息室，钟燕平急得哭着大叫：“拿点凉水来！拿凉水来！”休息了好一会儿，李洁才醒转过来。昨日刘德一的骨灰并未立即送往都江堰松柏仙台公墓安葬，根据家人意见，将择日下葬。（记者周帅杜恩湖摄影雷远东）（责任编辑：可乐）