北京奥运会、残奥会期间交通保障措施公布后，国际奥委会主席罗格２３号表示，他对北京在奥运会、残奥会期间采取单双号的交通限行措施表示欢迎。另外记者今天了解到，为配合限行措施，北京市一些党政机关已经提前行动，开始封存单位公车。北京市环保局今天已经停驶了５０％的公务用车，并将停驶的车钥匙统一存放和管理。北京市环保局副局长　新闻发言人杜少中：除了执法车辆要确实保障环境监督以外，剩下５０％我们集中使用，统一调度。按计划，中央和北京市的党政机关将从７月１号开始封存３０％的公车，而现在这一措施已经提前实施，封存车辆的比例也提高到５０％；从７月２０号开始，中央和北京的党政机关还将再封存２０％的公务用车。北京市目前拥有机动车３２９万辆，７月２０号到９月２０号单双号限行期间，每天将有超过４５％的车辆停驶。北京市交通委副主任　新闻发言人周正宇：这次的施行奥运专用道和单双号这个措施，也是雅典当时采取的。另外，鼓励弹性的工作日、鼓励适当地休假，这都是前几届奥运会主办城市采取的。另外，单双号限行措施将给北京的公共交通增加每天４１０万人次的压力，届时北京将增加２０００辆公交车、新开地铁１０号线、奥运支线和机场线，提高六万多辆出租车的出车率。同时，从７月１号起，以大货车为主的３０多万辆老旧车辆，因排放高、污染重，将不能在北京上路行驶。这些高排放车虽然只占北京全部机动车的１０％，但污染物排放却占到了５０％，它们的停驶，再加上单双号限行带来的减排效果，将会使奥运期间北京的机动车污染物排放总量减少６３％。（责任编辑：娓娓）