据英国《泰晤士报》１２日报道，身为前模特和歌手的法国第一夫人卡拉·布吕尼将于７月２１日发行一张新的情歌唱片，在这张流行歌曲唱片中，布吕尼哼唱着“毒品”、性爱和她的“３０个情人”，暗示自己曾和３０个男人交往过。不过，法国《费加罗报》却给予了这张唱片一番“拍马”式的高度评价，认为它“近乎完美地成功”，是“法国几十年来最值得期待的唱片”。卡拉－布吕尼将于７月２１日发行一张新的情歌唱片歌词很大胆法国第一夫人卡拉·布吕尼即将发行一张新的情歌专辑唱片《好像什么也没发生过》，它也是布吕尼和法国总统萨科齐结婚之后发行的第一张唱片。不过令人惊讶的是，身为法国第一夫人的布吕尼却在这张唱片中大胆地哼唱着“毒品”、性爱和她的“３０个情人”。她在一首单曲中唱道：“我感觉自己还是一个孩子，尽管我已经４０岁，并有过３０个情人，（但我感到自己仍是）一个孩子。”法国第一夫人布吕尼过去曾和许多男人约会过，其中包括滚石乐队主唱米克·杰格、英国蓝调摇滚吉他大师埃里克·克莱普顿、美国地产大鳄唐纳德·特朗普、好莱坞影星凯文·科斯特纳等，她还和哲学家前情人拉斐尔·昂托旺育有一名儿子，布吕尼最声名狼藉的一句名言是她“认为一夫一妻制很无聊”。比喻很惊人布吕尼新唱片《好像什么也没发生过》中包含１４首歌曲，其中一首名叫《我的毒品》，她在歌曲中将自己的情人比喻成Ａ级毒品。尽管这首歌是在两年前布吕尼认识法国总统萨科齐之前写下的，歌中的“你”显然是另外的男子，但布吕尼却仍在唱片中将这首歌献给了自己的总统丈夫。布吕尼在这首歌中哼唱道：“你是我的毒品，你比阿富汗的海洛因更加致命，你比哥伦比亚的白粉（可卡因）更加危险。”新唱片中的歌曲还包括《恋爱中的女人》、《欲望之罪》等，《欲望之罪》是由布吕尼和前哲学家情人拉斐尔·昂托旺共同创作的。不过，唱片中的新歌《你属于我》可能是布吕尼专为她和萨科齐创作的，因为这首歌中包含许多她和萨科齐去年旅游过的国外景点，包括金字塔，媒体当时曾经拍下了他俩手牵手在金字塔下漫步的照片。极高支持率４０岁的布吕尼在接受《ＶＳＤ》杂志采访时称，她十分关心法国公众和评论家对新唱片的反应，担心一些人也许会误解唱片。法国最近发布的一项民意测验显示，布吕尼压根儿不需要担心法国公众对她第一夫人身份的评价，民意调查显示布吕尼的支持率高达６８％，比她丈夫萨科齐的支持率高了近一倍，接近６０％的人赞成第一夫人布吕尼继续她的歌唱事业。而法国总统萨科齐的民意支持率曾经低至３０％左右，由于最近他将关注重心集中到了经济改革上，他的民意支持率才有所上升。萨科齐的助手们显然并不担心布吕尼的新唱片会给法国总统带来困窘，相反他们还认为布吕尼婚后的首张新唱片会给萨科齐的支持率带来新的推动。