李宗翰李宗翰的城市地图北京·紫苏庭位于北京工体北门的一家泰餐吧，是李宗翰比较喜欢去的地方，有时候也不一定是吃饭，只是要个混合果汁一直坐到没有太阳，当客人渐渐多的时候就回家了，偶尔如果有约朋友，就在那里吃饭。上海·ＦＡＣＥ位于瑞金宾馆４号楼的一处很有名的去处，有酒吧、北印度餐厅和北泰国风味餐厅，李宗翰说第一次来这里就毫不犹豫地喜欢上，每次到上海的时候都会想到去。上海·小南国一家上海本帮菜餐厅，有多家连锁店，李宗翰比较喜欢环境安静气氛幽雅的瑞金宾馆这一家。上海·凯文咖啡厅位于衡山路的一家餐厅，李宗翰喜欢的原因很特别，因为两次去都是下着雨，窗外的梧桐树刚刚发芽，会有很多的感触在里面。上海·安福路话剧艺术中心喜欢话剧艺术的李宗翰在北京比较少看话剧，而上海去的最多的当然就是安福路的话剧艺术中心。香港·旺角波鞋街位于香港花园街里的一部分街段，有几十间铺头都是售卖各式各样的波鞋，是潮流男女很热中去的地方，李宗翰也去香港购物时的必选地之一，另一个是金钟太古广场。在上海，没有特别固定去购物的地方，长乐路会常去逛，其次比较喜欢具有艺术气息和生活氛围的泰康路。大多时候都在网上买书，因为书店人太多了，没法静下心来挑选，还有一个购书的地方就是机场。北京·潘家园位于北京三环路东南角的潘家园是全国最大的旧货市场，３０００多个摊位经营五花八门的旧物古董，是喜欢逛街淘东西的李宗翰在北京还蛮常去的地方。钱柜ＫＴＶ钱柜是李宗翰比较会去的一个地方，通常是白天一个人去练歌，不过这也是他觉得比较另类的发泄方式。遇到不拍戏的时候，他坚持的运动是游泳４０分钟，每天跑步半个小时，是比较规律的生活习惯。（责任编辑：娓娓）