来源：四川新闻网－成都晚报恶搞视频《投资状》一出，获得笑声无数。本报昨日独家报道的“视频《投资状》恶搞《投名状》走红”引起众多关注，视频的作者是什么人？为什么要恶搞《投名状》？辗转打听之后，记者联系上了《投资状》的作者——２７岁的广告编导焦洋，热爱电影的焦洋一句笑谈给出答案，“谁火灭谁”！记者汪现见习记者朱思成不是股民只为娱乐大众焦洋大学时学的专业是电子，但业余时间就开始看书学剪接、学摄影、学编剧。如今在北京做广告编导的焦洋其实并不是股民，“不过我的家人也炒股，亏了几万块”，这让他萌生了做《投资状》的想法。焦洋告诉记者，整段视频除了配音外，其他的都是他自己一手操刀。为了做《投资状》，他花了很长时间去研究股票，朋友、家人、同事的炒股经历以及媒体报道都成为他了解股票的途径。焦洋说，“李连杰、刘德华、金城武三兄弟带着众人盟誓，他们结拜后，却说着怎么赚钱的大计，配上坚定严肃的表情，我就是追求这种反差的效果。”而《投资状》中山东、河南、河北、东北等４地的方言配音也让人笑不可抑。其实焦洋做恶搞视频已经不是第一次了，他的作品《越狱之都是买房惹的祸》、《色戒之英语四级大作弊》甚至《变形金刚之地球保卫战》，部部都笑翻网友一片。“通常我是剧本和电影两条线同时走，找出哪部电影最火，然后为它创作一个大纲。”焦洋认为自己制作视频既能娱乐大众，又对自己的本职工作有积极意义，“何乐而不为？”还会恶搞题材正在斟酌同是视频牛人，焦洋承认自己的确受到胡戈的《馒头》影响：“他对我有启发作用，但我有自己的特色，我偏重讲故事，还融合各地方言。最重要的是我说出了老百姓的苦恼和社会的矛盾，比如恶搞《色，戒》就是表达学生面对四级的苦恼，恶搞《越狱》里人们买不起房也是现在很多人的烦恼。这次的《投资状》更不用说，看看大家随股市红绿而变换的脸色就知道。”《投资状》得到了网友的喜爱，焦洋说，“我对这个视频基本满意，毕竟是做一个之前完全不了解的题材，不过作品好才能得到观众和媒体的关注，我会继续＂搞＂下去。”至于下一部题材，焦洋坦言，还在斟酌中，他也希望有一天条件成熟时，进军导演界，做一个擅长搞笑片的电影导演。（责任编辑：娓娓）