少量兵马俑受到损坏记者了解到，秦始皇兵马俑博物馆建在秦始皇陵的兵马俑坑遗址上，位于陕西省临潼县东７．５公里的骊山北麓。１９７４年才被临潼县骊山镇西杨村农民发现，之前，这里曾是一片柿子树林。博物馆负责人说，正是靠着骊山的一大片平原，所以汶川地震时只是感觉晃了一下，博物馆的建筑非常结实，只有少量兵马俑受到了损坏。经陕西省考古队勘探发掘，最后找到的秦始皇时代的大型兵马俑坑３个，总面积２０７８平方米。整个兵马俑是秦国军队编组的缩影。其中，一号坑为“右军”，埋葬着和真人真马一样大的陶俑、陶马约６０００件。二号坑为“左军”，有陶俑、陶马１３００余件，战车８９辆，是一个由步兵、骑兵、战车三个兵种混合编组的曲阵，也是秦俑坑的精华所在。三号坑有武士俑６８个，战车１辆，陶马４匹，是统帅地下大军的指挥部。“由于历史原因，这些兵马俑发现时，都是支离破碎的。现在看到的比较完整的兵马俑，都是专家们经过长时间修复的。修复一个兵马俑大约需要一个人工作１年零８个月。”博物馆工作人员告诉记者。而目前，为了保持兵马俑颜色鲜艳，部分一号坑和二号坑没有开掘，对这些没有修复的兵马俑有多大影响，我们无从得知。而地震对已经修复兵马俑的影响则是潜在的。另外，兵马俑体现了秦始皇时期的连接技术，每个兵马俑的身体是整体制作的，而头和手是后期拼接的，所以地震后，兵马俑的“头歪了”，部分地方出现了裂纹。目前暂没“加固”措施地震发生后，陕西省文物局在第一时间采取紧急措施，开展抗震救灾工作，启动应急预案，要求全省文物系统及时开展抗震救灾工作，并紧急抽调了文物保护、建筑规划、结构力学等方面的专家组成文物防震救灾专家组，现场评估灾害损失情况。陕西省文物局办公室罗主任介绍，文物保护一定要谨慎处理，要求和专家对灾情勘察的结果，下一步将对已损文物分类排队，逐项评估，制定近期与长期修复计划，采取有效措施对受损文物进行抢险维修。记者在现场看到，目前还没对兵马俑进行加固措施。他说：对险情较重的建筑暂停对外开放，防止雨水对室内木构架、彩画、壁画、塑像等造成损害。对建筑墙体裂缝，地基开裂、下陷的文物，组织专业技术人员用仪器观测，下一步抢险维修提供可靠的科学依据。另外，对重要的、受损严重的文物，通过专家评估，确定危险程度，再上报国家文物局列入抢修计划，安排落实抢险经费。截至记者发稿时，陕西省文物局还在对文物受灾情况进行商讨，目前暂没有下一步的进展。（特派陕西记者　杜安娜）（责任编辑：可乐）