［他的影响］跟一位世界级艺术家合作魏德圣去年１０月，我在南台湾的恒春拍摄《海角七号》电影。除了我，摄影、灯光、录音都和杨导工作过。我从来不知道杨导对我的影响那么大。有一天拍摔车的戏，因为路况和配合临演的问题，让我好几次对着制片助理大骂。录音师问我：“为什么你对助理那么凶？以前你在杨导那边天天被他骂，但你现在骂人的样子也不输他！”摄影师好像也曾经这么告诉我：“你在现场双手叉腰的样子跟杨导真的很像。”我沉默了好久。我从杨导身上学到的只有动作外形吗？有没有学到他的内在？杨导很凶，杨导很孤傲——这是不认识他的人对他的批评。杨导很聪明，杨导很坚持，杨导很精准——这是跟他工作过的人的评价。杨导很安静，杨导很单纯，杨导很在意一般人对他的看法——这是我对他的尊敬。虽然我只参与了他在１９９５年拍摄的《麻将》，但短短的一年里，我从一个开车的助理到副导演，从拍摄前和他独处聊天，到拍摄时常挨骂而渐行渐远。我跟一位世界级的艺术家工作，参与了那美好年代的末期。《海角七号》在杜哥那边做声音的时候，我跟杜哥（杜笃之）诉苦说我负债３０００万新台币，撑了一年才完成。杜哥说杨导当年拍《牯岭街少年杀人事件》时，才第一个月就连吃饭钱都没有了，最后还是撑足了八个月的拍摄期，而且一个镜头都没有妥协。我骄傲高兴，因为从杨导身上学到的不止是动作，还有态度。回头看，才会发现自己受他影响有多深。我说，杨导是个好人，即使他的感情有失败，即使他的脾气有失败，但是我相信在他离世的刹那，都还保持着出世的纯真。（作者为杨德昌《麻将》副导，《海角七号》导演）林书宇：《牯岭街》永远不结束多好！早报记者　刘嘉琦台湾新锐导演林书宇日前凭借第一部长片《九降风》在上海国际电影节亚洲新人奖单元荣膺最佳影片奖，在上海接受采访时，林书宇谈起已故导演杨德昌，却有说不出的遗憾：“我进电影圈可以说就是受了杨德昌导演《牯岭街少年杀人事件》的影响。我以为我可以慢慢来，等自己有名气了再去跟他交朋友，没想到我却连见他一面的机会都没有。”在看《牯岭街》前，林书宇也有进电影院看电影的爱好，不过，之前看电影对他而言只是娱乐。但看《牯岭街》时，他在电影院中就开始祈祷：“这个电影如果永远不结束多好！”杨德昌的《牯岭街》拍摄的是上世纪６０年代台湾青少年的生活，但让林书宇感到亲切的是，１９９０年代他走入影院看这部影片时，刚好和银幕上的张震同岁。“我对张震饰演的小四的生活特别有共鸣，虽然他的生活跟我差了几十年，但我就是完全掉进了那个时空里。我很惊讶居然有这样的电影！走出戏院后，我开始渴望了解，到底这样的电影是怎么拍的。”《牯岭街》让林书宇开始钻研电影的幕后，知道了一部电影有导演有编剧，也让他在大学时选择了修读电影。大学毕业后去当兵，而后再到美国进修，最后回到台湾做副导演，林书宇花了很多年的时间，才有了自己的第一部电影《九降风》。然而，就在他拍摄《九降风》的时候，却传来杨德昌导演去世的消息。“我非常震惊！”林书宇非常遗憾地说，“我本来想，我不急，我已经进了这个圈子了，我希望做到一定的地位后再去见他，跟他做朋友。我希望第一次见他时，是作为导演，而不是作为一个粉丝。”林书宇说，没见过杨德昌是他人生最大的遗憾。不过，被问起是否遗憾没做过杨德昌的副导时，林书宇却皱眉道：“我不要做他的副导，那太可怕了！”追问之下，林书宇说，他有朋友曾做过杨德昌的副导，“杨导在现场非常严格，而且非常可怕。我那个朋友说，杨导在现场骂起人来，完全不给对方面子，直接把你的自尊心踩到地上。不过，也就是因为他这么严格，他才会有那么高的电影成就。”在华语电影世界里，杨德昌的作品虽然不多，但却部部精彩，让我们再一次回望这些作品，在光影间留住大师的脚步。（责任编辑：娓娓）