长年积极从事中日文化交流活动的日本松山芭蕾舞团团长清水正夫和夫人松山树子，曾获得中国文化部颁发的“文化交流贡献奖”后百感交集。　中新社发　王健　摄中新网６月２６日电　日本松山芭蕾舞团理事长清水正夫２５日傍晚６点２７分因多脏器功能衰竭在东京都文京区的医院去世，享年８７岁。共同社消息称，清水正夫生于东京。１９４８年，他和妻子松山树子一同创立了松山芭蕾舞团和松山芭蕾舞学校。亲自担任团长的清水致力于演出古典芭蕾和编排现代芭蕾，名声享誉海内外，并创作了日本版《白毛女》等多部名作。自１９５５年起，清水开始和中国展开交流，为日中文化交流做出了贡献。清水哲太郎及其妻著名芭蕾舞演员森下洋子于２００１年接手松山芭蕾舞团。今年五月八日，在日本进行“暖春之旅”的中国国家主席胡锦涛在紧密的日程中，曾抽出时间赶往东京南青山看望这位中国人民的老朋友。当时，胡锦涛面对年事已高的清水先生夫妇和热情的舞蹈家们深情地表示，“松山芭蕾舞团是世界著名的芭蕾舞蹈团，清水正夫是长期从事中日友好事业的前辈，半个世纪以来，你们恪守中日友好的信念，进行促进两国文化交流，增进两国人民相互了解，发挥了独特的作用，不愧是中日民间交往的先驱，是两国文化交流的先驱。”（责任编辑：娓娓）