来源：搜狐文化作为２００８年“文化遗产日”活动的重要组成部分，中国文化遗产网开通仪式于６月１６日在京举行。中国文化遗产网是文物系统深入贯彻落实党的十七大精神，配合国家公益性实体博物馆免费对社会公众开放的新形势，在国家文物局的领导下，由中国文物信息咨询中心（国家文物局数据中心）策划建设的，体现“权威、特色、服务”原则的文化遗产信息公益性传播网络平台。网站利用现代信息技术和网络传播手段，以中华文化遗产数字信息为依托，在网络上提供有关中华文化遗产基础知识宣传普及、多媒体展示和互动交流，努力打造内容全面、资料丰富、数据权威、更新及时的互联网上文化遗产展示门户，打造具有中国气派、体现时代精神和高雅品位的网络文化品牌，增强中华文化的国际影响力。网站目前开通了中华遗产、在线展览、遗产课堂、互动家园、动态资讯、资料信息、文博黄页、网站服务等八个频道，近１００个子栏目，在宣传普及有关中国文化遗产基础知识和信息的同时，网站提供论坛、博客、咨询等多种网络互动交流服务。中华遗产栏目汇集了中国的世界遗产、全国各级文物保护单位、历史文化名城名村名镇、数字典藏等信息，利用网络展示文化遗产的信息精华。在线展览利用网络具有多种表现形式的特点，通过策划专题展览、多媒体影像展示等方式，将中国文化遗产更直观的展现给广大网民，提供网上免费的虚拟博物馆。互动家园充分利用当今流行的网络互动形式，为广大用户提供多种可供选择的交流平台。遗产课堂则是通过遗产百科词条解释、文化讲堂、鉴定知识介绍讲解、遗产知识趣味测试等，为广大青少年及不同需求的用户提供相应服务。动态资讯汇集了行业信息、展览信息等与文化遗产有关的各方面资讯，使用户在一个网站中就能全方位了解到所有相关信息。在网站的继续建设中将进一步完善数字博物馆展示及青少年文化遗产网上教育平台的建设，并逐步结合现实活动打造文化遗产论坛，全力整合、荟萃全国文化遗产信息资源，建立中国文化遗产信息知识门户网站。国家文物局副局长董保华、国家文物局政策法规司司长王军、中国文物信息咨询中心主任游庆桥、中国文物信息咨询中心党总支书记兼副主任吴加安等领导和专家出席了开通仪式。（责任编辑：娓娓）