贤妻辅佐成名嘴白岩松把自己的困惑告诉了妻子。善解人意的朱宏钧不停地安慰丈夫：＂坚持下来，我全心全意支持你！＂生活的重担果然没有压垮白岩松。＂后来慢慢的像去壳一样，我用了两年的时间，由睡一个小时到两个小时，慢慢把心态调整过来。现在回头看，那是我特别重要的一次成长，突然看淡了很多事。＂为了让丈夫尽快进入角色，朱宏钧每天都督促丈夫练习普通话。她从字典里把一些生僻的字和多音字挑出来，注上拼音，让白岩松反复朗读。她还让白岩松在嘴里含一颗石头，练习绕口令……机敏和语言犀利是白岩松的优势，加上一口流利的普通话，白岩松终于在栏目组站稳了脚跟。两年后，他获得了＂金话筒＂奖。也就是这一年，白岩松正式调入中央电视台。成为央视＂名嘴＂后，白岩松的经济状况有了较大改善。他买了一套房子，夫妻俩亲自动手，将爱巢布置得典雅而温馨。搬进新家那天，两人百感交集，喜泪横流……儿子取名叫清扬白岩松是父亲的儿子，如今也成了儿子的父亲。＂父亲很长时间在我的脑海中基本上是ｐａｓｓ掉的，就是一张照片，所以我当父亲完全没有经验可借鉴，只能自学成才。＂当父亲时间长了，年龄慢慢接近父亲走时的年龄，白岩松突然意识到自己认为还是年轻人，父亲这个年纪就走了，该有多恋恋不舍！＂他刚走的那些年我没有记忆，反而是离父亲走得越久了，我会经常地去想他，他在我心里头越来越重。＂白岩松给儿子起名＂清扬＂。＂因为他妈喜欢金庸，而且在中国古语里是＂眉目爽朗＂的意思，希望他阳光灿烂，这是最重要的。别人问他，你将来当不当主持人，他说我才不当呢，这很难得，我儿子并不崇拜我，所以他将来不会受到他爸爸是名人的影响。一代人是一代人，我们只是他的观众而不是他的编剧。＂白岩松感叹地说，如今孩子最富有的就是大把的青春，＂我不会去溺爱他，因为苦难是一笔财富，每一个成功的人都会面对苦难，每一个成功的人在苦难面前都会勇往直前，永不言弃！当苦难、打击你已经很好地走过时，回忆起它都会带有温暖的颜色。＂（责任编辑：李岩）