５．１２汶川地震，举国之殇、全民同咽。各界同胞为灾区重建尽力。２００６年１１月在首都剧场首演的赖声川经典舞台剧，昨天迎来第１０１场。在这个特殊的日子里，剧组选择了一种特别的方式来纪念他们共同走过的日子———昨天中午在北大百年讲堂演出的全部票房收入将全部用于在四川灾区援建一所希望小学。赈灾义演北大纪念百场因为是紧急商定的赈灾演出，昨天的演出时间定在了中午１２：３０，从商定赈灾义演到正式演出仅仅１５天的时间，最低票价为２０元，观众对这场特别的演出倾注了极大的热情，所有演出票顷刻销售一空。当天，在演出现场还设立了红十字会募捐箱进行现场募捐。在结束的全体谢幕时，主演黄磊代表剧组向观众正式宣布这场演出的收入将全部用于赈灾，并且将全部用于在四川灾区援建一所希望小学。这一决定引发了台下观众热情的掌声，令《暗恋桃花源》的百场纪念显得格外有意义。而昨天在北大百年讲堂举行的赈灾义演仿佛承载了更多对生命和青春的感念，北大的师生也在第一时间展开了募捐、献血、义卖、捐物、祈福会等活动，以各种各样的方式支援灾区。一起为赈灾努力从５月１４日地震发生之后在贵阳的第一场演出开始，《暗恋桃花源》剧组便开始投入到抗震救灾的活动中。当天，演员黄磊和制作人袁鸿破例在开演前上台，同贵州省红十字会以及其它单位一起，进行了一个特别的募捐活动。两天演出共募得款物６９万余元，全部由贵州省红十字会送往四川灾区。而之后在杭州萧山的两场演出中，也募得２８５８８．７元，全部由萧山红十字会送往四川灾区。除此外，剧组还决定，《暗恋桃花源》在杭州萧山、武汉、北大的每场演出剧组都会向灾区捐一万元钱。黄磊亲赴灾区被震撼黄磊与孙莉汶川大地震令同胞遭受的苦难深深地震撼了剧组的每一个人。地震后亲赴重灾区慰问的黄磊表示，＂前往灾区最让他＂震动＂的是人与人之间的关心和付出。在哪里他见到了一位在地震中出生的孩子，名叫＂希川＂，这是一个赋有生命力的名字，在此刻，被大家赋予了很多的祝福和希望！＂他还表示回来后，和剧组其他同事聊天，大家都觉得抗震救灾是一个漫长的过程，不仅要为灾区建学校，还要每年抽出时间亲赴灾区，用爱温暖那些孩子。和孙莉也提到了，在灾区，不仅有许多孤儿，还有很多孤老，及残疾人，他们也需要大家的照顾。所以剧组准备进一步的用演出筹来的资金在灾区兴建图书馆、疗养院、文化中心。对灾区的精神文化建设有所帮助。（责任编辑：李岩）