从本季开始，设计师们不约而同地大推造型抢眼的风格饰品上，它们采用较廉价的人造材质制成，因而无论颜色、质地和设计都非常时装化。它们不只是Ｔ台上的点缀道具，也频繁出现在好莱坞女明星的脖子和手腕上。继包袋和鞋子之后，时装界正在步入饰品时代。千禧年之后，时尚界跨入了配饰的时代，配饰成为众多奢侈品牌的摇钱树。想打扮得既高级又时髦，入门单品就是名牌包袋和鞋子。而从本季开始，设计师们不约而同地将赌注押在了造型抢眼的饰品上。Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ、Ｂｕｒｂｅｒｒｙ、ＹｖｅｓＳａｉｎｔＬａｕｒｅｎｔ和Ｌａｎｖｉｎ的２００８春夏乃至秋冬Ｔ台上都出现了许多富有戏剧效果的大胆饰品：巨大的花色装饰戒指、镶嵌宝石的闪亮项链、惹人注目的胸针、摇曳生姿的枝形耳坠……“珠宝饰品将是包袋的接替者。”伦敦时装精品百货Ｂｒｏｗｎｓ的老板Ｊｏａｎ　Ｂｕｒｓｔｅｉｎ一语中的。这些让人眼花缭乱的人造材质饰品不仅仅是设计师用来强化Ｔ台效果的点缀道具。你一定还记得ＹｖｅｓＳａｉｎｔＬａｕｒｅｎｔ春夏Ｔ台上的有机玻璃大星星饰品，事实上，不少明星都已经戴着它们上街了。妩媚的金属手镯在Ｂｕｒｂｅｒｒｙ的秀场上成为焦点，而Ｍａｒｎｉ和Ｈｅｒｍｅｓ也推出了木制、塑料或树脂材质的各式镯子。“我家里有许多镯子。我从１４岁时就开始收藏这类饰品了。”女影星ＤａｐｈｎｅＧｕｉｎｎｅｓｓ最近告诉我。她对镯子的迷恋可以追溯到童年时代对英国女作家ＮａｎｃｙＣｕｎａｒｄ的崇拜。二十多岁的时候，她很喜欢在双臂上套好几个非洲黑檀木手镯——这种打扮在本季Ｔ台上真的复苏了。奢侈品牌或多或少都曾推出过一些昂贵的高级珠宝，然而为饰品赋予夸张戏剧化效果的始作俑者恐怕要数Ｌａｎｖｉｎ的设计师ＡｌｂｅｒＥＬｂａｚ。早在２００３年，他就用镶嵌着人造宝石的项链来搭配别致的晚礼服。此后，他又创造出以薄纱包裹的珍珠项链，以及装饰艺术风格的黑色缎带水晶吊坠项链。“潮流总是来自于时尚金字塔的顶端。”《Ｖｏｇｕｅ》杂志的珠宝编辑ＣａｒｏｌＷｏｏｌｔｏｎ说。从Ｃｈａｎｅｌ、ＣｈｒｉｓｔｉａｎＤｉｒｏ、Ｇｕｃｃｉ和Ｖｅｒｓａｃｅ的高级珠宝中衍生出了许多设计师品牌的时髦珠宝，而后高街品牌也纷纷效仿。最近我在牛津街的Ｔｏｐｓｈｏｐ旗舰店里看见许多女人争相购买廉价的夸张饰品，因为它们与Ｈａｒｒｏｄｓ百货新辟出来的时尚珠宝柜台上出售的大牌饰品非常相似。Ｔｏｐｓｈｏｐ的配饰系列Ｆｒｅｅｄｏｍ是最受欢迎的高街饰品之一，明星款式一应俱全。坠有木刻花朵的超码珍珠链很容易让人联想起Ｄ＆Ｇ，大量手镯和手链则结合了Ｃｈａｎｅｌ式的镀金链和ＹＳＬ星星图案饰片。曼哈顿珠宝设计师ＫｅｎｎｅｔｈＪａｙＬａｎｅ的曾说过这样一句话：“时髦夸张饰品的杀伤力并不逊色于价值百万的高级珠宝。”１９６０年代是他的事业巅峰期，他故意模仿Ｃａｒｔｉｅｒ和Ｖｅｒｄｕｒａ的经典珠宝——用玻璃、树脂和塑料分别“冒充”翡翠、玉和绿松石，再配上镀金链子。这些廉价华丽首饰一举风靡，温莎公爵夫人和奥黛丽－赫本都经常佩戴他的作品。如今深受好莱坞明星推崇的珠宝设计师则是来自北爱尔兰的ＴｏｍＢｉｎｎｓ，去年他被英国时装协会评选为年度最佳配饰设计师。他尤其擅长使用粗糙切割的彩色施华洛世奇水晶和骷髅头造型。Ｂｒｏｗｎｓ的珠宝买手Ｆｒａｎ？ｏｉｓｅＴｅｓｓｉｅｒ说，如果高级珠宝的耀眼光芒让你感到无所适从，那么ＴｏｍＢｉｎｎｓ将是一个另类又底气十足的选择。人造珠宝ＤＯＳ＆ＤＯＮ＂ＴＳＤＯＳ：１．真假混搭能营造出俏皮风格。比如用一串货真价实的珍珠项链搭配人造材质胸针。ＳａｒａｈＪｅｓｓｉｃａＰａｒｋｅｒ最近同时佩戴了一条夸张感的ＥｒｉｃｋｓｏｎＢｅａｍｏｎ人造材质项链和一条价值１２６００英镑的ＦｒｅｄＬｅｉｇｈｔｏｎ猫眼石金项链。２．购买大牌的人造材质项链是一项明智的投资，日后还能在ｅＢａｙ或拍卖行里卖个好价钱。尽量选择著名珠宝师或者以饰品而闻名的时装品牌，比如Ｃｈａｎｅｌ、Ｄｉｏｒ、ＣｈｒｉｓｔｉａｎＬａｃｒｏｉｘ等。３．　人造材质项链是夏日度假的必备配饰。一件惹人注目的饰品能让休闲装束也变得时髦起来。４．要有实验精神。高级珠宝通常使用稀有金属，而人造材质项链经常采用疯狂色彩、特殊质感和新奇材料，前卫又有趣。ＤＯＮ＂ＴＳ：１．夸张惹眼的饰品切勿再搭配带有繁复细节的服装，极简风格的衣服才能衬托出它们的美。２．如果预算有限，那就该谨慎购买当下最时髦的饰品，因为它们可能很快就过气了。选择经典款的人造材质饰品，比如各种花色装饰戒指。３．不要刻意追求新奇夸张。饰品比服装更能代表个人气质。所以最好挑选你戴起来舒服自如的款式。４．戴镯子的时候要注意避免单调。比如，同时套上多个不同的木手镯：桃心木、橡木、黑檀木、紫杉木等，不同的材质和色彩能就制造出惊艳效果。