６月６日上午，姜昆在南京参加“２００８·林散之奖书法双年展”开幕式。他表示，因为爱好“写字”，所以他前来参加这一活动。　中新社发　陈光明　摄经过激烈角逐和紧张评比，第五届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛上海赛区评比昨在艺海剧院举行颁奖晚会。为进一步增强“牡丹奖”的权威性和公信力，对于北方评委不太能听懂的粤曲、评弹等打分更客观，本届“牡丹奖”评选首次采取分赛区比赛制，设立上海、绍兴、三亚和长治四个赛区，而参评牡丹奖节目奖、文学奖、表演奖和新人奖的节目都必须呈现在舞台上。对于这一根据曲艺特点作出的大胆尝试，记者在晚会间隙，采访了中国曲协分党组书记、副主席姜昆、著名小品演员巩汉林及沪上知名笑星李九松等。姜昆“牡丹奖”要让群众说话“一个高含金量的奖项必须要有两个方面的声音：专家和群众。”说起此次“牡丹奖”大刀阔斧的改革，姜昆直言：“曲艺是老百姓的艺术，要老百姓说好那才是真的好，专家说好而老百姓不买账的不能算好作品。所以这次改革我们首先把作品搬到了舞台上，其次是设立了几个分赛区。”姜昆分析说：“把作品搬上舞台是为了能让更多群众一同鉴证作品的好坏，而不是像以往关在屋子里搞评比。当然我们现在还无法做到用观众投票的形式，但现场观众的笑声和掌声就是评委们在打分时最好的依据，这在一定程度上代表了老百姓的心声。至于设立分赛区是在对曲艺进行了科学分析后采取的措施，曲艺门类众多且带有很强的地域性因素，尤其在语言方面。以往广东粤曲、苏州评弹、上海滑稽等来北京演出时，一些评委称一句都听不懂，评奖时也都是凭印象来给分，如今采取了分赛区比赛，我们就能在各门类专业领域里找到专家参与打分，这样的结果更为公正、公平。　”巩汉林分赛区比赛很人性化尽管既非选手也非评委，久违的著名小品演员巩汉林昨晚却意外出现在演出现场，他告诉记者：“这次来是带着太太来助兴演出的。”谈到此次“牡丹奖”的改革，巩汉林大呼“人性化”，他坦言：“虽然南北曲艺交流一直不断，南方曲艺包括上海的滑稽戏等频频赴北京等地演出，应该说无论是表演的形式还是演出效果都获得了认可，但碍于地域性局限，语言障碍依旧是南北对话的最大障碍。”“就拿春晚来说，每年春晚导演都希望南北曲艺形式能在同一个舞台上百花齐放，让全国各地的观众都能看到自己的家乡戏，但由于北方语言接近普通话，接受面广，而南方语言地域性强，接受面窄，在节目安排上还是难以面面俱到。”对于这一纠结多年的问题，巩汉林呼吁南方曲艺演员们可多多向著名滑稽表演艺术家严顺开学习：“严老师之所以能够每年登上春晚舞台，就是因为他找到了一个南北对话的平台，他用滑稽的表演形式融入到小品，并用带有沪语腔的普通话解决了交流障碍，一方面照顾到了北方观众在‘听’方面的难题，另一方面又用滑稽特别的表演方式征服了全国观众，可谓一举两得。”李九松滑稽一定能走向全国无独有偶的是，在谈到地域性强的曲艺艺术如何走向全国时，“老娘舅”李九松也表示：“喜剧的表演形式是共通的，要找到地方曲艺和全国观众的契合点。”对于“滑稽走不出上海”的说法，李九松很不服气：“我们连国外都走过几遭了，怎么可能走不出上海呢！”李九松承认，上海滑稽的确带有很强的地域色彩，尤其是语言，“但是滑稽演员都是很聪明的，他们绝对不会僵在语言的难题上。滑稽讲究说、学、逗、唱，学各种方言也是滑稽的基本功之一，如果上海话真的难为北方观众接受，那我们可以说苏北话、山东话、天津话，或者说‘沪味普通话’，毕竟滑稽表演的形式是大家都公认的，就好像经典滑稽戏《７２家房客》，不照样红透半边天？所以我对滑稽走向全国很有信心。”“牡丹奖”上海赛区昨落幕滑稽小品《刷卡》领衔节目奖提名本报讯　昨晚，第五届中国曲艺牡丹奖全国曲艺大赛上海赛区评比落幕。中国曲艺家协会分党组书记、副主席姜昆亲临颁奖现场，并和老搭档戴志成一起献上相声《视频聊天》，而上海曲艺家协会主席王汝刚也和“老娘舅”李九松表演了独脚戏《爱心》。此外，著名小品演员巩汉林携夫人金珠助兴表演了原创小品《夫妻之间》，让观众在笑声中度过难忘的一晚。此次“牡丹奖”上海赛区入围作品及提名演员名单也在晚会上揭晓。滑稽小品《刷卡》领衔节目奖提名，上海评弹团优秀演员吴新伯以最高票数名列表演奖提名名单之首，扬州评话《王少堂·过铁门槛》、《四大美人》、《打酒赔话》等获得文学奖提名，而钱懿、董其峰、郁群等沪上滑稽新秀获得新人奖提名。据悉，在结束了上海赛区的比赛后，绍兴、三亚、长治等赛区评比也将陆续拉开帷幕，７月５日比赛结束后，组委会将进行终评工作，“牡丹奖”评奖的最终结果将于８月份揭晓。此后，“第五届中国曲艺牡丹奖颁奖晚会”将于９月２１日正式在南京举行。本报记者｜朱渊｜文　特约摄影｜祖忠人｜图（责任编辑：可乐）