来源：凤凰网　作者：郭翔鹤战争爆发以前，繁荣使四川地区已经“地狭而腴，民勤耕作，无寸土之旷”，“虽硗确之地，亦耕溽殆尽”，人口总数１，２９０万，超过清乾隆末（１７８７　ＡＤ）因清初移民１４３年后达到的第一次高峰的８５７万，其密度可能快要接近在当时生产力条件下所能承受的饱和状态，因此才有南宋官员议论向人烟稀少的荆襄移民。然而，在咸淳五年（１２６９　ＡＤ）时，四川却变成了“地旷人稀”。北宋崇宁时，眉州有户约７．３万，按每户为５人的最低比例计算，约合３６万人，这个人口数值在蒙宋战争以前应该不会明显减少，因为在这期间，眉州地区并未有大的变乱发生，然而到了南宋咸淳元年时，“眉州（苏东坡的故乡）荒废已久”。残酷的屠杀和战乱，使得“蜀土数罹兵革，民无完居，一闻马嘶，辄奔窜藏匿。”，“淮蜀重遭于侵扰，道路流离之重，惨不聊生；室庐焚毁之余，茫无所托。”四川四路，包括今陕西所属的大安军、兴元府、沔州、洋州、金州，甘肃所属的天水军、西和州、阶州、成州、文州，其估计户数从战争前１１７５年的２５８万，减至战后１２９０年的１５．５万，人口减少到１／１５，这两个数字的对比，令人怵目惊心。上述这两个数字的对比，清楚地说明了战争造成的人口暴减。战争造成的生产技术的破坏和文化资源的损失与文化精英的摧残和流失，葬送了几乎花了一千年才建立起来的文化基础，而这些，在古代落后的交通设施和信息交流手段的条件下，对于一个山川闭塞的地区来说，是不可能在一百年或更长的时间内有效地恢复起来的。事实上，从战争刚结束后的至元二十七年的８０万人口，约占全国人口的０．０１４，增长到明初洪武二十六年（１３９３　ＡＤ）的１４７万，约占全国人口的０．０３，再增长到明万历六年（１５７８ＡＤ）的３１０万，约占全国人口的０．０６，花了２９６年的时间，四川人口仍然仅恢复到战争发生前，南宋淳熙二年（１１７５　ＡＤ）的人口数值１，１００万（扣除今陕西、甘肃部分）及其占全国人口比例的０．１７强的三分之一。比起人口和生产力的恢复，文化的恢复远为缓慢和困难，让我们先来回顾一下秦汉至南宋，传统四川亚文化所取得的成就，以此对比蒙宋战争结束以后到明末张献忠部队入侵四川以前的文化状态，从而得出蒙古侵蜀战争对四川文化所造成的严重后果。（责任编辑：李岩）