在斯诺离开陕北后，朱德和红四方面军到达陕北，与中央红军会师，海伦抓住这个难得的机会，采访了朱德。于是，对人民军队总司令的采访和描述后来也编入了《红星照耀中国》，使这部历史性巨著更加完整了。但令海伦遗憾的是，在中国共产党的高级领导人中，她一直未能与任弼时和邓小平谋面，而此时的任弼时和邓小平已率部队前往云阳前线。所以，在延安的海伦得知消息后，拿出了西方记者那特有的钻劲找到了毛泽东，要求让她随红军部队赴前线采访，并给予帮助。海伦与朱德起初，毛泽东担心她适应不了前线的艰苦生活，多少有些顾虑。但是，海伦却信心十足地说：“我目睹和采访过１９３２年的上海之战，我还冒险冲出过西安城。”毛泽东听后顾虑顿消，爽快地说：“那好吧，我为你写封信。”接着，便当场提起笔写了一封简短的介绍信给八路军政治部主任任弼时和副主任邓小平：弼时、小平同志：斯诺夫人随部队一起赴前方，作为战地记者，向外写报道。请在工作、生活诸方面予以协助和关照。致礼！然而，当海伦拿着毛泽东的这封亲笔信件风尘仆仆地赶往云阳时，任弼时和邓小平已在几小时前率部队出发了。海伦只好慨叹道：“难找！”随后，她小心地把这封信收藏起来。这样，海伦一直没能见到任弼时和邓小平。海伦回到北平后不久，斯诺就完成了《红星照耀中国》。新中国成立后，中美之间陷入了长达２０年的对抗，坚冰一时难破，邓小平也两度沉浮，命运多舛，而任弼时也早在１９５０年因脑出血告别人世。但坚强自信的海伦并未因此灰心，她犹如当初坚信中国共产党的追求与发展方向一样，始终充满信心地等待着中美关系改善的这一天，因而她小心翼翼地珍藏着这封毛泽东写给邓小平的亲笔信。１９７９年初，当新一代中国领导人邓小平访问美国时，海伦终于如愿以偿了。她当面将这封珍贵的也是迟到了４２年的信，交到了收信人――邓小平的手上。