张毅谈杨德昌和《追风》他最关心中国动画电影的发展张毅成立的Ａ－ＨＨＡ数字动画制作团队于２００７年开始筹备一部名为《追风》（暂名）的三维动画电影，剧本是著名导演杨德昌生前创作的。这个故事沿用宋代著名画家张择端的《清明上河图》为历史背景，主人公是一位身怀绝技的少年。杨导演创作目前叫《追风》的这部片子的概念时，他的出发点为什么是宋代？我后来揣测，很大的因素是因为《清明上河图》，因为透过这幅画，我们看到了没有摄影机的时代，古人如何通过美术的语言记录和表达当时的风土人情。而今天我们可以透过动画的技巧，让美术的语言活起来。之前因为经费、时间等诸多问题，杨导演只是制作了一小部分《追风》的前期二维动画样片。我们看了之后认为，如果按他想要掌握和表达的东西，三维动画可以让《追风》在视觉上、质感上丰富很多。《追风》虽然已经有了一个基本的架构，但以杨导演的工作作风，不到最后一秒钟，他是不会放弃的。他一定还有很多很多没有说完的事。他最大的关心是未来的中国动画电影的发展。现在大家都在看迪斯尼、梦工厂的动画电影，我们闭着眼睛都知道唐老鸭和米老鼠长什么样。他们创作的那些影像，都在一个特定的文化环境里变成一个世界性的东西。可是作为一个中国人在自己的文化范畴里，有没有以你独创的美术语言创作出属于自己风格的动画片来？我与杨导演并不只是要单纯地拍一部动画片，而是因为动画的体裁是虚拟的有很大的发展空间。我们希望可以借动画找到自己的文化，从虚拟中找到新的历史价值，把这样的故事告诉全世界，让大家知道世界上不止有米老鼠、唐老鸭。（张毅，台湾“新电影运动”代表人物，琉璃工房创办人）专访焦雄屏他是真正的“世界级”早报记者　李云灵昨日记者致电曾与杨德昌一同起草“台湾电影宣言”、去年台湾电影金马奖的主席焦雄屏。谈起杨昌德，电话那头的焦雄屏语调十分低沉，甚至一度语塞：“一年过去了，大家还在纪念他，他的作品还在影响着我们，因为他是真正的世界级（导演）。”说到对杨德昌电影作品的印象，焦雄屏毫不吝惜溢美之词：“我觉得他电影中表现的现代主义准确到位，现代导演中没有几个能企及的。”焦雄屏自己最喜欢的杨德昌电影是《恐怖分子》和《牯岭街少年杀人事件》，“虽然《一一》更成熟。但我们都是台湾公务员的后代，当看到外省人在台湾成长的一些经历，我非常感动。”虽然杨德昌的成就受到肯定，也影响了很多年轻导演，不过她却认为年轻导演不能刻意地效仿，需要走出自己的风格：“我见到不少新导演都说想做侯孝贤、杨德昌，其实很多人拍文艺片是想尽快地获得国际肯定，一步到位而已，但是一个导演的电影风格是受很多东西影响的，所以我还是希望年轻导演能有自己的想法和风格。”（焦雄屏，著名台湾电影人）（责任编辑：娓娓）