Ｊａｚｚａｎｏｖａ“我们喜欢的，在做的，是那个非已知、非常态的‘中间’状态！”–　Ｊａｚｚａｎｏｖａ（Ａｌｅｘａｎｄｅｒ　Ｂａｒｃｋ　＋　Ｃｌａａｓ　Ｂｒｉｅｌｅｒ　＋　Ｊüｒｇｅｎ　ｖｏｎ　Ｋｎｏｂｌａｕｃｈ　＋　Ｒｏｓｋｏｗ　Ｋｒｅｔｓｃｈｍａｎｎ　＋　Ｓｔｅｆａｎ　Ｌｅｉｓｅｒｉｎｇ　＋　Ａｘｅｌ　Ｒｅｉｎｅｍｅｒ）在原被称为ＮｕＪａｚｚ的音乐类型中，世界著名的ＤＪ兼制作团队Ｊａｚｚａｎｏｖａ是无人不知无人不晓的领袖。特别强调了“原被称为”，是因为他们早已冲破了“Ｎｅｗ（新）”或“Ｊａｚｚ（爵士）”这两个词的局限。Ｊａｚｚａｎｏｖａ通过他们ＤＪ或制作人的工作，成为了ＮｕＪａｚｚ甚至更多音乐类型的先驱者。他们致力于延展各音乐类型的边界，把各种不同元素融合在一起，从Ｄｕｂ到Ｂｒａｚｉｌ，从爵士到Ｈｏｕｓｅ，从非洲音乐到Ｄｏｗｎｂｅａｔ，甚至从Ｔｅｃｈｎｏ到Ｍｉｎｉｍａｌ，对任何一种声音或类型永远保持开放态度。这也使他们在９０年代的很多重要音乐发展中起到了不可忽视的作用。他们影响了世界各地艺术家。他们创造了一个真正属于当代的声音。Ｊａｚｚａｎｏｖａ通过无数唱片及混音，逐渐建立起了自己的小宇宙。他们为很多知名艺术家的音乐做过混音，包括Ｍａｓｔｅｒｓ　Ａｔ　Ｗｏｒｋ、Ｃａｌｅｘｉｃｏ、Ｃｏｍｍｏｎ、Ｌｅｎｎｙ　Ｋｒａｖｉｔｚ、４　Ｈｅｒｏ、Ｉｎｃｏｇｎｉｔｏ、Ｕｒｓｕｌａ　Ｒｕｃｋｅｒ、Ｔｒüｂｙ三重奏、Ｉａｎ　Ｐｏｏｌｅｙ、ＭＪ　Ｃｏｌｅ、Ｕ．Ｆ．Ｏ．等。同时，９８年他们在柏林建立了厂牌Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ，目的是创造一个与国际发行网络紧密相连的独立唱片厂牌兼出版商，也是建立一个影响更大的、能够展现他们钟爱的各种音乐的平台。没有风格，没有类型，有的是不同风格或类型间的关系。这个逻辑贯穿始终：Ｊａｚｚａｎｏｖａ把他们２００２年的第一张专辑命名为《Ｉｎ　Ｂｅｔｗｅｅｎ》，因为他们就是在关注那些中间地带。这个地带，是一个混合地带，它在类型与类型之间，在自然声与电声之间，在新与旧之间，在夜场与家之间——这就是Ｊａｚｚａｎｏｖａ，这就是Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ！《Ｉｎ　Ｂｅｔｗｅｅｎ》可以作为理解这个厂牌的切入点，因为你能明显感到它的高质量。从一开始，Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ就在做高于商业平均水平的特色音乐。所有Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ的家庭成员，所有与某个项目相关的音乐家、ＤＪ、平面设计师、艺术家、朋友、家人都力争保证各方各面的质量。Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ在做每个新唱片的时候都用这样的高标准高要求。许多国际知名的艺术家，如Ａｔｊａｚｚ、Ｃａｐｉｔｏｌ　Ａ、Ｋｉｎｇ　Ｂｒｉｔｔ、Ｖｉｋｔｅｒ　Ｄｕｐｌａｉｘ、Ｒｅｃｌｏｏｓｅ、Ｔｉｅｆｓｃｈｗａｒｚ、Ｍａｕｒｉｃｅ　Ｆｕｌｔｏｎ、Ｉ：Ｃｕｂｅ、Ｍａｄｌｉｂ、Ｈｅｒｂｅｒｔ、Ｂｅａｎｆｉｅｌｄ、Ｂｕｇｚ　Ｉｎ　Ｔｈｅ　Ａｔｔｉｃ、Ｊａｚｚｙ　Ｊｅｆｆ等，被这点吸引过来，并与他们建立起长期合作。过去几年中，Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ发行了２００多张唱片，其中包括很多著名艺术家的佳作，如ａｍｅ、Ｄｉｘｏｎ、Ｗａｈｏｏ、Ｆｏｒｓｓ、Ｍｉｃａｔｏｎｅ、Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ、Ｇｅｏｒｇ　Ｌｅｖｉｎ、Ｎｕｓｐｉｒｉｔ　Ｈｅｌｓｉｎｋｉ、Ａｚｙｍｕｔｈ、Ｆａｔ　Ｆｒｅｄｄｙｓ　Ｄｒｏｐ、Ｂｅｎｎｙ　Ｓｉｎｇｓ、Ｄｏｍｕ、Ｄｉｍｌｉｔｅ、Ｓｌｏｐｅ、Ｍｏｏｎｓｔａｒｒ、Ｒｏｂａｇ　Ｗｒｕｈｍｅ、Ｅｖａ　Ｂｅ，当然还有Ｊａｚｚａｎｏｖａ自己（他们１９９７至２０００年间的混音合辑在全球销售超过１５万张）。Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ还有两个副牌，Ｂｅｓｔ　７和Ｉｎｎｅｒｖｉｓｉｏｎｓ，分别主要做Ｄｕｂ与Ｈｏｕｓｅ音乐。此外Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ还有两个非常成功的合辑系列《Ｓｅｃｒｅｔ　Ｌｏｖｅ》和《…ｍｉｘｉｎｇ》。可以说Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ是现在最著名最强的德国厂牌之一。更多信息通过经纪公司Ｂｅｓｔ　Ｗｏｒｋｓ（由著名的Ｂｅｓｔ　７艺人管理Ｄａｎｉｅｌ　Ｗ．　Ｂｅｓｔ成立），Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ为它的艺人们建立了去世界各地俱乐部、活动或音乐节演出的平台。Ｊａｚｚａｎｏｖａ和其他Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ艺人定期演出的俱乐部有：东京Ｌｉｑｕｉｄ　Ｒｏｏｍ和Ｙｅｌｌｏｗ　Ｌｏｕｎｇｅ　｜　伦敦Ｆａｂｒｉｃ、Ｔｈｅ　Ｅｎｄ　、Ｍｉｎｉｓｔｒｙ　Ｏｆ　Ｓｏｕｎｄ　｜　巴塞罗那Ｎｉｔｓａ和Ｌａ　Ｐａｌｏｍａ　｜　巴黎Ｂａｔｏｆａｒ和Ｒｅｘ　Ｃｌｕｂ　｜　芝加哥Ｍｅｔｒｏ　｜　纽约Ｃｉｅｌｏ　｜　阿姆斯特丹Ｐａｒａｄｉｓｏ　｜　哥本哈根Ｖｅｇａ　｜　新加坡Ｚｏｕｋ　Ｃｌｕｂ　｜　华盛顿Ｃｌｕｂ　５　｜　里斯本Ｌｕｘ他们常参加的活动或音乐节包括：英国Ｈｏｍｅｌａｎｄｓ音乐节　｜　英国Ｓｏｕｔｈｐｏｒｔ　Ｗｅｅｋｅｎｄｅｒ音乐节　｜　英国Ｂｉｇ　Ｃｈｉｌｌ音乐节　｜　伦敦　ＴＤＫ音乐节　｜　底特律电子音乐节　｜　瑞士蒙投爵士音乐节　｜　巴塞罗那Ｓｏｎａｒ音乐节　｜　阿姆斯特丹Ｄａｎｃｅ　Ｅｖｅｎｔ　｜　洛杉矶Ｃｏｃｈｅｌａ音乐节　｜　比利时１０　Ｄａｙｓ　Ｏｆｆ音乐节　｜　比利时Ｐｕｋｋｅｌｐｏｐ音乐节　｜　比利时根特Ｂｌｕｅ　Ｎｏｔｅ爵士音乐节　｜　荷兰Ｎｏｒｔｈ　Ｓｅａ爵士音乐节　｜　东京Ｊａｚｚ　Ｃｒｏｓｓｏｖｅｒ音乐节Ｊａｚｚａｎｏｖａ和其他Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ艺人被邀请参加过许多知名广播电台节目，如ＢＢＣ一台的Ｇｉｌｌｅｓ　Ｐｅｔｅｒｓｏｎ、Ｐｅｔｅ　Ｔｏｎｇ、Ｅｓｓｅｎｔｉａｌ　Ｍｉｘ、Ｂｌｕｅ　Ｒｏｏｍ等。他们的音乐也经常被世界各地的电台播放。Ｊａｚｚａｎｏｖａ和厂牌Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ一直得到各大音乐媒体的大力支持，如国际音乐杂志《Ｓｔｒａｉｇｈｔ　Ｎｏ　Ｃｈａｓｅｒ》、《ＩＤＪ》、《ＤＪ　Ｍａｇ》、《Ｍｉｘｍａｇ》、《Ｆａｃｅ》，　欧洲流行的《Ｗｉｒｅ》、《Ｔｏｕｃｈ》、《Ｅｃｈｏｅｓ》、《Ｃｌａｓｈ》、《Ｆｌｕｘ》、《Ｉ．Ｄ》、《Ｄａｚｅｄ》、《Ｇｒｏｏｖｅ　Ｍａｇａｚｉｎｅ》、《ＸＬＲ８Ｒ》、《Ｃｏｄａ》、《Ｔｒａｘｘ》，还有一些主流媒体如《Ｔｈｅ　Ｏｂｓｅｒｖｅｒ　Ｍｕｓｉｃ　Ｍｏｎｔｈｌｙ》、《Ｔｈｅ　Ｉｎｄｅｐｅｎｄｅｎｔ》、《Ｔｈｅ　Ｇｕａｒｄｉａｎ》、《Ｔｉｍｅ　Ｏｕｔ》、《Ｍｅｔｒｏ　Ｅｌ　Ｐａｉｓ》、《Ｓüｄｅｕｔｓｃｈｅ　Ｚｅｉｔｕｎｇ》。“Ｊａｚｚａｎｏｖａ”和“Ｓｏｎａｒ　Ｋｏｌｌｅｋｔｉｖ”这两个名字，在过去几年被授权给了很多独立厂牌或大厂牌，包括ＥＭＩ、Ｕｎｉｖｅｒｓａｌ　ＷＥＡ、Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ。这些厂牌在世界范围内发行了超过４５０张有他们音乐的合辑，简单举几个例子有《Ｇｉｌｌｅｓ　Ｐｅｔｅｒｓｏｎ　Ｗｏｒｌｄｗｉｄｅ》、《Ｆａｂｒｉｃ　２５》、《Ｆａｂｒｉｃ　２６》、《ＤＫ　Ｋｉｃｋｓ》、《Ｎｏｖａｔｕｎｅｓ》、《Ｓｔ．　Ｇｅｒｍａｉｎ　ｄｅｓ　ｔｒéｓ　Ｃàｆｅ》。相关网站ｗｗｗ．ｓｏｎａｒｋｏｌｌｅｋｔｉｖ．ｃｏｍｗｗｗ．ｊａｚｚａｎｏｖａ．ｎｅｔ（责任编辑：李岩）