１９２７年，蒋介石、汪精卫先后背叛革命。但是，在反革命的大屠杀面前，“中国共产党和中国人民并没有被吓倒，被征服，被杀绝。他们从地下爬起来，揩干净身上的血迹，掩埋好同伴的尸首，他们又继续战斗了。”１９２７年８月１日，在以周恩来为首的前敌委员会的领导下，贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等率领在党直接掌握和影响下的军队２万余人，举行南昌起义，打响了武装反抗国民党反动派的第一枪，用血和火的语言，向世人展示了中国共产党人不畏强暴、坚持革命的坚强决心，标志着中国共产党创建人民军队的开始。关于南昌起义的历史资料，散见在许多亲历者的回忆文章中，为纪念南昌起义和中国人民解放军建军８０周年，在此以起义亲历者的回忆资料为依据，再现这次重大历史事件的经过。在革命遭受严重失败的极为严峻的形势下，要不要坚持革命……追寻峥嵘岁月八一建军节的确定１９３３年６月，中共中央、中央革命军事委员会向中华苏维埃共和国临时中央政府建议，以南昌起义日８月１日为中国工农红军成立纪念日，每年的８月１日开展纪念活动。中央政府同意这一建议，并决定在红军成立纪念日期间，开展拥军优属活动。６月３０日，中央革命军事委员会发布《关于决定“八一”为中国工农红军成立纪念日》的命令指出：“一九二七年八月一日发生了无产阶级政党共产党领导的南昌暴动，这一暴动是反帝的土地革命的开始，是英勇的工农红军的来源。中国工农红军的历年的艰苦战争中……＞＞点击看详细　八一军旗的由来军旗，誉称“军魂”，既是领军的旗帜，也是国家武装力量的象征。中国人民解放军的军旗是在革命战争时期产生和逐步定型的。八一南昌起义是中国共产党独立领导武装斗争的开始，但起义部队打的是国民革命军第二方面军的番号。１９２７年９月初，为筹备秋收起义，刚成立的中国工农革命军第１军第１师奉命研制了起义的旗帜样式：旗幅为红色，象征革命；中央为白色五角星，象征中国共产党领导；星内嵌交叉的镰刀斧头，表示工农大众紧密团结；靠旗杆一侧旗幅的白布条上竖写“中国工农革命军第一军第一师”。　９月１１日，该师指战员高举鲜红庄严的军旗……＞＞点击看详细　我党建军史上的“第一”中国共产党第一个军事工作部门，是１９２４年１１月由中共广东区执行委员会设立的军事部。周恩来任军事部长。中国共产党领导的第一支革命武装，是１９２５年１１月周恩来在广东肇庆亲自主持组建的，由叶挺任团长的国民革命军第四军独立团。中国共产党第一次设立中央军委，是中共中央于１９２６年２月２１日至２４日在北平召开的特别会议上决定的，开始时称军事部。中国共产党领导的第一次武装起义，是１９２７年８月１日发动的“八一”南昌起义。中国人民军队的第一所军事学校，是１９３１年７月中央军委……＞＞点击看详细传奇故事红军抢渡大渡河纪念碑在共和国的１０位元帅中，有７位经历了八一南昌起义炮火硝烟的洗礼。在纪念中国人民解放军建军８０周年之际，朱德、刘伯承、贺龙、陈毅……纵论历史朱德对南昌起义的贡献１９２７年１月，朱德按照中共中央军委的指示，利用自己同国民革命军第五方面军总指挥朱培德及其所属第三军军长王均、第九军军长金汉鼎等滇军的关系，到南昌工作。他旋即被朱培德任命为第五方面军总参议、第三军军官教育团（即南昌军官教育团）团长，着手筹办军官教育团。这个军官教育团当时实际上是在中共中央军委和中共江西省委直接领导下，为革命培养人才的基地……＞＞＞详细红色的“八一”永恒的精神８０年的历史写尽沧桑，８０年的奋斗铸就辉煌。翻开历史的长卷，我们看到有这样一支队伍，高举鲜红的军旗从南昌城头向我们走来；透过战斗的硝烟，我们看到有这样一支队伍，点燃燎原的星星之火；回眸艰难的征程，我们看到有这样一支队伍，爬雪山过草地，创造了人类历史的奇迹；瞩目崭新的时代，我们看到这支队伍，众志成城，浴血奋战，筑起共和国的钢铁长城……＞＞＞详细　海外媒体：８０年全方位巨变８月１日，中国人民解放军将迎来建军８０周年纪念。这支部队８０年的历史，是一部在中国共产党的绝对领导下阔步前进的奋斗史；一部在中国党的绝对领导下阔步前进的奋斗史。海外媒体认为，这支部队的独特优势在于：有远大的理想和钢铁般的纪律；具备战斗队、工作队、生产队的复合力量；拥有久经考验、行之有效、善于创新的战略战术。美联社北京７月３０日电：长期以来讳莫如深……＞＞＞详细曾经的记忆长征中红军的武器　参加过南昌起义部分同志　捐赠起义军粮钱的收条　反修防修的铁拳　维护和平