日前，一则关于“《赤壁》制片人张家振称，《赤壁》不久前失火的原因在于韩国特效小组”的报道，引起各方高度关注。昨天，韩国特效组负责人李志允接受记者独家专访，他明确否认韩国特效组应对《赤壁》火灾负责的说法，强调他们的工作已于去年１１月３０日结束。至于张家振为何会将责任归咎于韩方，他表示强烈疑惑并称要与张家振了解情况。揭秘“赤壁火灾”起因韩方特效价廉质低？６月９日凌晨，《赤壁》剧组在拍摄“火烧赤壁”时发生火灾，造成一死六伤。之后，《赤壁》剧组一直未公布详细的火灾原因。１７日，张家振出席上海国际电影节一论坛活动时披露了火灾原因。有报道披露，张家振认为失火的原因在于韩国特效的价廉质低。在该报道中，张家振称《赤壁》在内地的拍摄并不顺利，每个部门都经历换人，以至于酿成火灾，而直接原因正是来自韩国的特效小组。据悉，张家振还透露：“我们一开始请了好莱坞的现场特效，他们拍水上戏、火烧戏都很拿手，但我发现好莱坞这一套很不适合中国。他们对我说，要拍水上戏、火烧戏，得在地底下埋一条火管、一条水管。我算了一下这太贵了，得花好几百万美元。我们的资金不够。后来我听说韩国的特效做得也不错，而且便宜很多，于是就去请了韩国特效。”韩国特效放火不灭火？消息称，张家振信任了韩国特效埋下了导火索，在火灾发生之前，正好是补拍一些战争场景，但韩国特效“放火不管灭火”。报道援引张家振的话指出：“韩国特效放完火不管灭火就走了，他们的一贯做法是一批人放火，另外一批人灭火。而我们以为，放火的理所当然要灭完火才走。结果，这批人放了火就跑了。最后我们只好请八一电影制片厂的人帮忙灭火，但惨剧已经酿成了。”剧组与韩方沟通不顺？另外，报道还指出，张家振认为，中国有很多优秀的摄影、美术和武术指导，但缺乏优秀的副导演、国际化的制片体系和高水平的特效团队。而有关报道猜测，或许是过多的外籍团队，导致剧组在沟通过程中出现了问题。报道指出，在邀请了韩国特效小组之后，剧组与韩国特效组的沟通一直不是很顺利，并怀疑这也是导致了《赤壁》火灾的一个原因。韩方针锋相对我们工作去年１１月已结束得知张家振将“赤壁火灾”原因归咎于自己的特效团队，李志允非常震惊。他一开口就表示：“真的不明白，我们与张家振先生合作很久了。我不知道张先生的想法是怎么样的，但我不敢相信他会这么说。”随后，他强调：“其实我们和《赤壁》的合作到去年１１月底就已经结束了。他们今年拍摄新的部分，我们都不知道。我也相信这次火灾事故应该和我们没有关系。”记者求证是否在李志允率领的特效组结束与《赤壁》后，有另外的韩国特效组与《赤壁》进行了合作。对此，李导认为这个不太可能：“除了我们应该没有其他韩国特效组了，因为我们在韩国是一直做特效工作的，在中国也不单单是《赤壁》，还与很多影视公司有过合作。我们和《赤壁》的合作是到去年１１月３０日结束的。”为何去年火烧戏都成功？对于张家振称韩国特效组放完火不管灭火的说法，李志允也强调这绝不可能。“这个我就不明白了。很奇怪，去年其实我们做了很多火烧戏的场景，有水上的、陆上的、船上的。如果我们光放火不灭火，这些场景还能保存到现在吗？”他反问道。接着，他表示《赤壁》是一部很大制作的电影，需要很多人员一起来合作完成，而且有很多场景都很大，所以有时候需要各方通力合作。“比如有时候点的火景是大场面、大范围的，这个时候灭火就不能单靠我们韩方的人员，也会需要中方协助一起灭火。”是否维权需要沟通至于《赤壁》中国剧组与韩方沟通不顺的说法，李导也认为这也不太可能：“参加《赤壁》拍摄的，除了我们，还有美国、日本、中国香港地区以及中国内地的多方工作人员，这样一个多国合作的剧组沟通起来应该没有太大的问题，即使有也不会只是我们韩国人的问题吧。”李导还强调：“去年我们和《赤壁》剧组合作拍了这么久，都没什么问题啊，我相信张家振先生说的也不会是单单指与我们的沟通问题吧。”而对于张家振的言论对自己团队的影响以及是否会影响双方之后的合作。李志允回答比较谨慎。他表示：“其实到现在，我还不相信张家振先生会这么说。我们之前的合作也是蛮愉快的。而且我们觉得《赤壁》真的是一部非常好的电影，也非常敬佩吴宇森导演，我们希望这部影片能够成功。”至于是否会通过法律途径维权，李志允表示：“那个还要再看，如果真的出了什么事，对方问我们要法律上的一些说法，我觉得我们应该会讲清楚。”不过他最后也表示，这次大家能合作真的不容易，《赤壁》现在碰到了困难，希望双方能通过好的角度来解决这个问题，不愿意看到去批评别人。随后，他透露自己接下来也会到上海了解有关情况。本报记者茅中元文（责任编辑：娓娓）