王家卫电影《东邪西毒》海报中国日报网站环球在线消息：６月２日，第十一届上海国际电影节组委会对电影节指定的２３家星级影院举行了授牌仪式。据悉，参加本届上海国际电影节的来自世界各国的优秀影片近３００部都将在这些影院中展映。感受中国力量　援助地震灾区据悉，为了表达上海国际电影节对汶川灾区的积极援助，本届电影节特别设置“感受中国的力量”专题展映，集中展映《千钧。一发》、《惊涛骇浪》、《紧急迫降》、《危情雪夜》等优秀国产影片，展示中华民族在重大灾难和突发事件面前团结一致、顽强不屈的精神。此外，本届电影节展映影片每售出一张影票都将从中提取一元钱加上其它形式的义映、专场放映，以上活动所得款项将集中用于购买多套电影放映设备捐献给灾区。另外，本届电影节评委会主席王家卫导演的新片《东邪西毒终极版》将作特别放映，所得款项全部捐于灾区建设。特色单元尽显多元文化魅力继２００７年第１０届上海国际电影节之后，本次电影节将继续推出“向大师致敬”单元，包括瑞典电影大师英格丽－伯格曼、英国电影大师安东尼－明格拉，以及著名电影人邵逸夫的电影回顾展。同时电影节特设将“绿色电影”展映单元，将集中放映一批世界各地的优秀环保影片，包括由著名好莱坞巨星迪卡普里奥－莱昂纳多制作并出演的《濒临绝境》将为本次环保影展的开幕影片与广大观众见面。观众还将再一次于大荧幕上重温《后天》、《汉江怪物》等一批成名之作。在奥运年，“体育电影”也将作为此次上海国际电影节的一个重要部分在各大影院展映。为加大对国产影片的国际推广力度，电影节组委会将充分利用相关院线的“国产影片专映厅”，增加国产新片放映影院和场次。同时，本届电影节将继续与电影频道合作，聚焦国产新片，推出“中国新片展映单元”传媒大奖。（责任编辑：娓娓）