《财富时报》文化增刊：冯利　郝近瑶历史定格在这一刻：公元２００８年５月１２日１４时２８分。四川，汶川。突然惊爆８级特大地震，顷刻间，山崩地裂，飞沙走石，天地失色，日月无光！房屋，一片一片地倒塌；生命，一群一群地灭失；千万生灵化为乌有，举国致哀，华夏同悲。痛定思痛，血肉之躯的生命被吞噬，带来的是深切的悲痛，而另一种生命的消失，留下的却是永久的心碎——１４时２８分那一刻，分布在四川全境的古迹、国宝，这些无言的生命，延续了千百年的文明，在地动山摇的震撼中，成批成批地受损甚至坍塌！四川，历史悠久，文化灿烂。自蚕丛、鱼凫古国以来，至今已有４５００余年文明史；水旱从人，物阜民丰，人杰地灵，物华天宝，自古就有“天府之国”的美称。古蜀之地，留下了众多先民创造的文明，从三星堆、金沙遗址到都江堰水利工程，从青城山道观到峨眉山佛教寺庙群，从乐山大佛到杜甫草堂，从石刻壁画到汉阙，历史人文古迹，灿若明珠，应接不暇。从四川往南可以追寻南方丝绸之路的几度繁华，嵯峨雄奇的蜀道，仍在述说着三国时期金戈铁马、旌旗猎猎的故事……古蜀大地上还聚居着藏、彝、羌、纳西等１５个少数民族，留下古寺、碉楼座座。这些遗迹是古蜀前人智慧和心血的结晶，历经千百年岁月沧桑、朝代更迭，完好保存至今。可是，这一切不幸没能逃过这场劫难。据四川省文物局的统计，全川国家级及省级文物重点保护单位２５０多处无一幸免，均受波及，有的坍塌成废墟，有的被震得伤痕斑斑，涉及面之广，受损程度之深，千年未遇，世之罕见，损失惨重，非金钱所能衡量。（责任编辑：李岩）