在六月十四日中国第三个“文化遗产日”即将到来之际，文化部今天在此间通报了是次地震中非物质文化遗产损失状况，并透露第二批国家级非物质文化遗产名录不日即将公布。受灾最严重的四川省北川县、汶川县、茂县是藏、羌等少数民族聚居区，中国唯一的羌族自治县北川县城在地震中被夷为平地，羌族现存的非物质文化遗产实物和非物质文化遗产普查资料全被掩埋。四川全省上万件珍贵的非物质文化遗产实物被毁，上千份珍贵音像资料被破坏，四个非物质文化遗产专题博物馆、十一个民俗博物馆严重受损，绵竹年画传习所受到严重损毁。陕西省列入国家级非物质文化遗产保护项目的汉调桄桄，有十二件重要实物资料受损。文化部副部长周和平表示，文化部已经启动羌族重灾区文化保护的相关工作，专家正在搜集材料和四川省专家一起就建立羌族文化保护区问题进行论证，之后逐步把羌族文化保护区建立起来。在重建规划中对物质文化遗产的博物馆和非物质文化遗产的博物馆都要注重规划和建设，将来在重建中，特别是在受到摧毁性破坏的地方，要建立起一批新的博物馆来支持文化遗产的保护和非物质文化遗产的传习活动。他透露，国务院已经批准了国家级非物质文化遗产第二批名录，这第二批国家级非物质文化遗产名录近期也将公布，一共有五百一十项，再加上有一部分和第一批名录的合并项目一百四十七项，将一并公布。同时，二００八中国非物质文化遗产展演将从六月十一日开始，至九月一日结束。展演的节目是从中国各地入选国家级非物质文化遗产名录的表演类项目中精选出的，以传统戏曲为主，剧种和剧目富有特色，包括福建的高甲戏、山东的柳琴戏、浙江的婺剧、北京的曲艺、江苏的淮海戏、东北的二人转、安徽的傩戏等。（记者应妮）　（来源：中国新闻网）