来源：中国网新华网上海频道６月２３日报道：６月２２日晚，第十一届上海国际电影节在上海大剧院圆满落下帷幕，＂金爵＂奖８个奖项的评选结果在颁奖仪式暨闭幕式上揭晓。此外，在颁奖仪式上，上海国际电影节组委会、上海市老年基金会和上海文广科技有限公司共同将３５套数字电影放映系统设备和２套广播发射设备捐赠给都江堰市，全场群情交集。本届共有７８个国家和地区１０９４部影片前来报名，放映了近３００部共７００多场电影，涵盖２２个国家和地区，为历年之最；国际学生短片单元收到了来自２１个国家和地区４００多部短片的报名；８６家海内外展商与４０９位专业买家在电影交易市场进行了洽谈，最后达成交易２００多项；中国电影项目创投与合拍片项目洽谈共收到１６２个项目报名，最后３５个项目达成合作意向。国际论坛共邀请到６１位国际业内外高层在１０场论坛头脑风暴，为产业发展指路。新华社记者　任珑俄罗斯影片《陌生的亲情》获得最佳影片奖立陶宛影片《迷失》导演马里斯　马丁松斯获得最佳导演奖非职业演员马国伟（右）因出演《千钧一发》获得最佳男演员奖导演高群书执导的《千钧一发》获得评委会大奖本届电影节组委会等向汶川地震灾区都江堰市捐赠数字电影放映系统设备和广播发射设备（责任编辑：娓娓）