【编者按】日前有媒体披露了刘心武要续书《红楼梦》的消息，引起强烈社会反响。在红学界内，支持与质疑的声音针锋相对。而某网络调查则显示：近六成的网民认为刘心武续写＂红楼梦＂将是狗尾续貂，并认为刘心武续书的最大困难是他“过分政治化的个人曲解”［评论］刘心武续《红楼》遭不信任　犹如戴脚镣跳舞刘心武版的红楼大结局究竟是怎样的呢？记者了解到，这个“后２８回”的描摹与一般读者熟悉的高鹗版本大相径庭：在党派纷争篡权夺位的斗争中，贾王史薛及甄家一败涂地，凤姐儿不堪凌辱投江自尽，元春被人诬陷害死，贾母死后黛玉愈发没了靠山，于月圆之夜步入湖中。黛玉死后，宝玉和宝钗完婚，宝钗因内外交困染病而亡，卫若兰临死前又将湘云托付给宝玉。宝玉湘云二人一路行乞，虽不断有前日下人好心收留，但湘云溘然而逝，宝玉回到天界，恢复神瑛侍者身份……［全文］［我来说两句］刘心武称最难是文体　续写红楼被指狗尾续貂红楼梦学会副会长、红学家蔡义江认为，《红楼梦》８０回可以研究，但续书枉费精力。“当代人没有曹雪芹那时候的经历，光靠故事情节是不行的。举例来说，谁能根据一个‘故事梗概’写出《战争与和平》？高鹗与曹雪芹虽然生命体验不同，但生活的时代相近，写出来还是那时候的气氛。”他还表示，高鹗的续本虽然有很多缺点，但主要人物比如黛玉、宝玉的结局处理得还是很不错。“要恢复曹雪芹……［全文］［我来说两句］刘心武续写《红楼梦》祸福难测经典文学是历史的产物，对经典文学的认识也是一个历史过程。　文学包含着丰富的信息，经典文学尤其如此。由于社会意识形态或研究者个人的思想倾向、文化视野或审美品位上的种种局限，每个时期的经典文学解读都难免会有文本信息的漏读或误读，这就给重读经典留下了极大的可能性空间。这给续写《红楼梦》结局提供了可能……［全文］［我来说两句］续写文学名著是一种变相的＂文学寄生＂如果说青年作家追李湘是无耻，中年作家上大街乞讨是无奈，老年作家续红楼便是一种无聊。耐人寻味的是，现代读者偏偏乐此不倦，喜欢为此种“三无产品”买单。严格地说，今天的年轻读者，看到的是完整的一百二十回《红楼梦》。不管是谁人续作，《红楼梦》实际上不存在“续作”问题。不然，你可以说鲁迅的《阿Ｑ正传》写得不够好，而去改写它。《红楼梦》问世以来，长期以来之所以有那么多人热衷续写“红楼”，无非是看中了其中的“卖点”，有广阔的市场……［全文］［我来说两句］想移花接木？可叹，可悲，可怜最近关于著名作家刘心武先生想续写红楼梦后二十八回之评说闹得沸沸扬扬，有赞成也有反对，或利于两者之间袖手旁观看热闹，真就成为文化界的一件大事。本人开始也对此无所谓，似乎改写与不改写无关紧要，反正红楼梦的地位早已确定无疑，无论什么人都不可能撼动其在中国传统文学史地位的坚不可摧，然而仔细一想却又有些惶惶然，一只蚂蚁绝对放不倒一棵大树，可是引来无数蚂蚁疯狂撕咬，后果就很有些不妙了……［全文］［我来说两句］期盼刘心武尽快找到“语感”种种迹象表明，刘心武续写《红楼梦》一事很可能会进入运作阶段。报纸上说，刘心武日前被问到是否会续写《红楼梦》时表示：“这是一个比创作性续写难度大得多的工程，网上已经有很多‘红迷’联名要求我来续写。出版社也多次向我约稿，我正在考虑中，也许会拼上一把老骨头试一试。”这种说法比较牛——“联名要求”、“多次约稿”、“拼上老命”，这岂不是说主客观条件都已成熟了吗？现在不“续”，更待何时？也许一年半载之后，某家出版社推出的一百单八回《红楼梦》会挤上书架，只不过那个“政治阴谋家”高鹗已被清除出局，书名之下印着金光闪闪的六个小字……［全文］［我来说两句］