“许三多”王宝强出书了！昨日，由师永刚工作室策划，作家出版社出版的王宝强自传《向前进——一个青春时代的奋斗史》，在北京举行首发式。感情问题一直被人关注的王宝强，首次在新书里披露了他对爱情、婚姻的看法，并讲述了自己的“初恋”。原来，在感情问题上，王宝强是不折不扣的傻根，他表示，如果决定和一个女人结婚，不会在乎这个女人是不是看重他的钱。没有“战斗”经验王宝强追女很丢脸尽管王宝强在书中解密了他在少林寺出家的过程、成为《天下无贼》、《士兵突击》等多部影视剧主角的奇特经历，但读者翻开《向前进》，最想看到的还是王宝强如何谈恋爱，因为人们眼中，王宝强就是“傻根”、“阿炳”和“许三多”，根本就不会追女孩。“少林寺”是没有女孩的，因此王宝强披露想找一个女朋友的念头是在北京当演员之后产生的。那时他和《殷商传奇》中演小龙女的女演员常常开玩笑，还称对方为“媳妇”，他发现这样的玩笑方式让他变得开朗。在现实生活中，他也对一个女孩产生了好感，他开始了他的初恋。王宝强称他喜欢那个女孩是非常认真的，但追求方法确实很笨，“我非常直接地对姑娘说我喜欢你，你能做我女朋友吗？”结果姑娘非常直接地拒绝了他，理由是“我觉得和男演员谈恋爱没有安全感”。三十岁后谈恋爱爱钱的女人也会娶初恋失败后，王宝强一度很困惑，一方面，他认为成名之后，如果一个女孩喜欢你，肯定喜欢你的名利，或者喜欢你将来会有钱。另一方面，整天呆在娱乐圈，成天接触能有机会发展的，也就只有女演员，但女演员“都想嫁大款。”王宝强在书中也表明自己的爱情观，他决定暂时将恋爱这件事搁浅，“我觉得，也许要过了三十岁，我才会稳重成熟，才能真正地负起家庭的责任。至于她到时候到底是喜欢我的人还是喜欢我的钱，我倒觉得：无论看见什么，只要我身上有值得她喜欢的东西就行了。反正我现在啥也没有，没有房子，也没有车，一切还需要继续奋斗呢”。婚姻比事业更重要一旦结婚就不会离日前，王宝强被媒体爆出抱着美女在ＫＴＶ唱歌，让许多人误认“许三多”有钱就变坏。不过，王宝强在书中表明了自己的爱情、婚姻观，按照他书中的说法推测，那个女孩显然不会是他的女朋友，不然那个女孩就可以拿着书去找王宝强结婚，因为王宝强在书中说：“我从来觉得，婚姻是大事，不能草率，恋爱不谈是不谈，要谈就要结婚。一旦结了婚，肯定不会离婚”。他总结道：“娶媳妇，是娶来疼的”。在他眼中，婚姻比事业要重要。“婚姻是你一辈子的事，事业却有起落。如果家庭不稳定，即使事业再兴盛，也会觉得背后隐隐有风吹过，有一种难以控制的恐慌。”策划人评价王宝强文笔不好，但很真实本书的策划师永刚告诉记者，客观地讲，王宝强的文笔，和职业作家比起来有很大的差距，但是他写得非常真实和朴实，读他的书会发现，他就是人们在电视上看到的那个“许三多”和“傻根”，一点不做作。王宝强私下表示，他并不认为这本书写得有多么出色，但他希望自己的经历能够给一些正在奋斗的年轻人提供一些帮助和动力。据了解，这本书首印２０万册，出版社拒绝透露书的具体版税。写书请了“枪手”由于王宝强的文化程度不高，加之其影视工作档期繁忙，外界曾对王宝强出自传的真实性怀疑。出版方告诉记者，王宝强这本《向前进》定位是“一本集回忆、日记与语录为一体的口述自传”。据悉，这本书的创作是从今年初开始的，在极其有限的时间里，王宝强开始断断续续地对着录音机口述自己的过去。而在口述自传的过程中，他当年在小本子上胡乱写下的一些日记成了回忆时宝贵的资源。出版方也不避讳，王宝强完成自传初稿之后，他的两位朋友曾经对他的文稿进行过润色。这部１０万字的小说，大概有２万字不是王宝强本人亲手所写的。披露２０篇陈年日记王宝强自传式励志书《向前进》以他成长过程中的２０篇日记来结构全篇，内容包括他从８岁至１４岁在少林寺学武经历、北漂辛酸往事以及成名后的甘苦。这些日记的文字十分质朴，从中可以感受到当年王宝强真实的内心世界。这２０篇日记最早的一篇写于１９９２年３月１５日，这一天，王宝强第一次出远门，第一次坐火车到郑州，只为了圆他少林寺习武之梦。演《士兵突击》冯小刚送锦囊妙计演《士兵突击》，让王宝强真正成为了大腕明星。在书中，他也讲到了拍这部戏的经历。原来，这部戏是徐帆给他联系的，当时，还有一部武打片等着王宝强，但徐帆告诉他：“上这个戏，你就是男一号。我保证，这部戏出来以后，你的感觉就会不一样，没人再叫你‘傻根’了。”为了演好“许三多”，剧组让王宝强下部队体验。临走时，冯小刚从口袋里掏出一封信交给他。他打开一看，只见上面写着五个大大的字：“憨、傻、孬、木讷。”冯小刚解释说：“这是我给‘许三多’归纳出的性格特点，你要牢记在心里”。凭借冯小刚的锦囊妙计，王宝强演好了“许三多”。（责任编辑：可乐）