来源：凤凰网大狱中的诱惑在叶正大的电脑相册中，有很多色彩艳丽的家庭照片。“我最喜欢这张，这是我父母抱着小妹扬眉的合影，后面是盛开的桃花林。旁边配文‘待到山花烂漫时，她在丛中笑。’”然而，细细看来，每一张照片都是叶正大用电脑合成的。他把家人的黑白照安放在不同的山水背景下，配上诗句，逐一欣赏。看着这些搭配并不协调的照片，不免让人心酸。自从离开澳门，随着叶挺南征北战，叶家人从此天各一方，再未有过团聚之时。１９３７年抗战爆发后，叶挺毫不犹豫地赶到了延安。不久，他出任新四军军长，率部队奋战在抗日最前线。１９４１年１月８日，震惊中外的“皖南事变”爆发，新四军伤亡惨重。１月１４日，叶挺下山与国民党谈判，被无理扣押。第一个劝降说客是制造“皖南事变”的刽子手顾祝同。他是叶挺在保定军校的同学，他对叶挺“晓之以理，动之以情，颂之以恭敬”，“然而父亲却在宴席上一把掀翻了桌子。接着，他们又派来了‘皖南事变’中叛变的原新四军军部参谋处长，我爸爸是军人脾气，他还没有说两句话，我爸就扇了他俩耳光，真揍。他要跑，我爸一个果盘扔了过去，水果都摔到了地上。”１９４１年７月，蒋介石下令将叶挺从上饶押往桂林，关在七星岩附近的一个山洞里，与世隔绝。１９４２年，又将叶挺改押回重庆。“这时我爸的老同学兼老部下、时任第六战区司令长官的陈诚，向蒋介石担保可以感化父亲。他让父亲住进小洋楼，派厨师给他做好吃的，每天的伙食标准是四块大洋，甚至还问我父亲要不要女人。”由于再次遭到拒绝，蒋介石恼羞成怒，取消了对叶挺的一切优待，将他关进重庆白公馆。蒋介石决定亲自出马，做最后一次劝降。“我父亲最后说，你开军事法庭审判我，枪毙我吧！听到这个，蒋介石掀了桌子，说算了算了，不谈了。”接二连三的劝说和颠沛流离的生活，并没有削弱叶挺的意志，１９４２年１１月２１日，在好友郭沫若生日之际，叶挺挥笔写下了著名的诗篇《囚歌》。每每谈起叶挺创作的《囚歌》，叶正大都情绪激动，难掩热泪：“父亲共写了１８页纸，总结了自己的一生。说‘不辞艰难哪辞死，生死原来相游戏，只问此心无愧怍，赤条条来光棍逝。’”（责任编辑：李岩）