张春桥、姚文元把毛泽东的谈话精神写入两报一刊社论。于是，１９７３年元旦两报一刊发表的社论《新年献词》中，强调了“批林整风”的重点是批判林彪的反革命修正主义路线的极右实质。《新年献词》指出：他们的罪恶目的就是要从根本上改变党在社会主义历史阶段的基本路线，改变无产阶级专政，复辟资本主义。我们一定要抓住这个实践，进行深入的批判。从此，“批林整风”不再批林彪的极左，而是批林彪的极右。毛泽东以为林彪不是极左，而是极右，其实因为毛泽东的晚年陷入了“左”的迷误。毛泽东“左”，所以在他看来，林彪是右。诚如邓小平所指出：毛泽东同志从１９５７年开始犯了“左”的错误，最“左”是“文化大革命”的十年。把林彪定为“极右”的根本原因在于：“文革”本身就是“左”。如果批林彪批极左，其结果会引发对于“文革”的批判；把林彪定为“极右”。批“极右”，则越批越“左”，正符合当时极左路线的需要。前文已经写及，华国锋跟“龙岩”一文还有一点瓜葛。华国锋亲自经历了１９７２年那场关于“批判极左思潮”的风波，他知道毛泽东的“最后裁决”。既然毛泽东在１９７２年认定林彪是“极右”，华国锋“照过去方针办”，也就在粉碎“四人帮”之后把“四人帮”定为“极右”了！毛泽东晚年陷入“左”的迷误，华国锋继承了毛泽东的“左”的迷误，所以也就在批判“四人帮”时陷入了“左”的迷误。其实，华国锋本身的思想也“左”，所以能够完全接受毛泽东晚年“左”的思想。华国锋把“四人帮”定为“极右”，这同样由于：他本身就是“左”，而且他要肯定“文革”。如果批“四人帮”批极左，其结果会引发对于“文革”的批判，引发对他的批判；把“四人帮”定为“极右”，批“极右”，则越批越“左”，正符合其“左”的路线的需要。这样，华国锋认定“四人帮”是“极右”，也就把对“四人帮”的批判限定框框：揭批“四人帮”不能涉及“文革”的“左”的错误，也不能涉及“文革”前的“左”的错误。由于华国锋把“四人帮”定为“极右”，使批判“四人帮”的斗争无法深入下去。据《人民日报》总编辑胡绩伟回忆，在１９７７年１０月１４日，《人民日报》发表了两篇文章，提出“四人帮”和林彪的“假左伪装”。这表明，跟当时所说的“极右”已经有所不同，把“左”提了出来，尽管称之为“假左”。很巧，恰恰也是在１０月１４日——五年前的这天，《人民日报》发表了“龙岩”的那篇文章。《人民日报》很快受到来自“上面”的批评。１９７８年３月２３日，《人民日报》发表了黑龙江为１９７２年“龙岩”批“左”翻案的文章。借助于旧事重提，《人民日报》透露了今日也应该批“左”之意。《人民日报》为此又受到了来自“上面”的批评。但是，后来《人民日报》还是发表了《评“四人帮”的极左》一文，对“四人帮”的极左实质进行了深刻的分析，这才使“上面”不再提“四人帮”是“极右”了，而改为提“假左真右”。直至中共十一届三中全会之后，在邓小平的领导之下，这才最后论定了“四人帮”的极左本质。这是后话。摘自《邓小平改变中国：１９７８转折》作者：叶永烈