八．６０军６０军的前身是晋冀鲁豫野战军第８纵队，首任司令员是上将王新亭。后改为华北野战军８纵，隶属华北军区第１兵团，直接归徐向前指挥，参加了临汾、晋中、太原等战役。纵队第２３旅，在临汾战役中，英勇奋战，首先登城，被授予“光荣的临汾旅”称号。在当时，以攻下的城市命名部队可是一种巨大的军人荣誉。１９４９年全军进行整编，８纵改称中国人民解放军１８兵团第６０军，王新亭任军长兼政治委员，张祖谅任副军长兼参谋长。６０军先是参加了解放西北的扶眉战役，然后又跟着贺龙南下秦岭，一直解放了成都。１９５０年，６０军在川西进行剿匪作战，在１１个月内作战５７次，肃清了川西匪患。１９５１年３月，６０军作为第二批部队入朝参战。当时的军长张祖谅因任川西军区司令员，由韦杰继任军长。１９５１年４月，６０军归志愿军３兵团指挥，参加了第五次战役。在战役的第一阶段，６０军突破土耳其旅的阻击，插入釜谷里，渡过汉滩川，占领永平、东豆川里地区，割裂了美２５师、土耳其旅、美３师之间的联系。在战役第二阶段，６０军歼灭韩军、法军各一部，又连续与美军发生激战，一直进攻至北汉江以南地区。不久，美军发起反击，学中国军队打起了机械化穿插，一举割裂了中国军队的战线。６０军左右两翼都已暴露，恰此时３兵团电台车被炸，军部与兵团部失去了联系。韦杰命６０军１８０师在北汉江以南组织防御，以掩护全兵团的伤员转运。然而因美军进军速度太快，志愿军的通讯联络系统又严重滞后，１８０师很快陷入了被敌四面包围的险境。韦杰急命６０军其他两个师进行解围，但都被美军击退。而１８０师的领导却临阵犹豫，突围决心不坚决，反而下了分散突围的命令，终于使局面不可收拾。最后，１８０师师部领导机构突围出来了，但全师１万余人损失了７０００人，其中５０００余人被俘，成为中国军队在朝鲜战场上的奇耻大辱。战后，６０军撤回后方进行整训，军长韦杰被撤职。１９５２年秋季，６０军配属第２０兵团，接替第６８军担负东起文登里、西至北汉江一线的防务。此时张祖谅已入朝复任６０军军长。当面之敌为韩３师、韩５师和韩６师，６０军先是组织了２６次小型的战术反击，其中２５次完成任务，歼敌数千人。１９５３年５月，中国军队发起夏季反击战役。在第一阶段中，６０军连战１４天，作战１３次，歼敌１７３５人，推进阵地０．５平方里，自己伤亡５００余人。在第二阶段中，６０军大胆采用敌前潜伏战略，在韩５师眼皮底下埋伏了１７９师和１８１师共３５００人的大部队。结果一战成功，夺占全部阵地，创造一战歼敌一个团的阵地战纪录。而１８０师如法炮制，以２０００人的部队进行敌前潜伏，也打了一个漂亮的翻身仗。其后６０军击退了韩军数百次进攻，巩固了新夺占的阵地。统算下来，６０军在此战中扩展阵地４５平方公里，歼敌１４８００余名。这在志愿军阵地战阶段，可算是各军中独一无二的战绩了。１９５３年７月１３日，在金城战役中，６０军加入东集团作战，突破韩８师防线，勇渡金城川，进至白岩山和黑云吐岭一线。其后背水作战，顽强阻击联合国军发起的凶猛反击。最后，才在兵团首长的命令下将主力撤至金城川以北防御，结束了抗美援朝的最后一仗。朝鲜停战协定签字后，６０军奉命班师回国。在２年多的作战中，６０军共毙伤俘敌５４０００余人，缴获各种火炮１８０余门，各种枪支６２００余支。其歼敌数量在志愿军各军中仅次于３８军居第二位。６０军在朝鲜战场上的战绩是相当不俗的，但长时间内却被１８０师的五次战役失利掩盖了，因而甚少为世人所知。对于６０军来说，这是极为不公平的。（责任编辑：李岩）