然而，蒙古贵族集团的策略是对任何抵抗的城市进行屠城，在漫长而残酷的５１年战争中，四川军民大批战死和被屠杀，战争结束１１年后，四川人口从战前的１２９０万人减少到８２．５万。我曾经发布《成都大屠杀：１４０万屠刀下的冤魂》一篇博文详细阐述当时发生在四川省会成都的大屠杀史实，那次屠杀的死亡人口是南京大屠杀的４．５倍。整个元朝统治四川七十五年的时间里，虽然元政府对四川战后经济的恢复作过努力，例如疏浚都江堰灌溉工程，鼓励垦荒屯田，然而毕竟因为四川人口太少，经济恢复的程度并不显著。而且，它不象清政府在明末清初动乱以后那样，大规模组织对四川的移民，以便加速恢复四川的经济。在元、明两代，四川的传统经济，如茶、丝，都已失去了她在元以前在全国的领先地位，降至清代，人们几乎忘记了四川曾经生产过优质的丝、茶产品。在文化方面，元王朝最多做的事，就是驻扎成都的元帅纽璘，因为本人热爱儒学，在成都一地帮助恢复了三所书院而已，后来政府却又宣布把书院纳入官办，这和宋王朝鼓励私人办书院和官办郡县学相辅相成适成鲜明对比。我们说，自从汉唐到两宋以来的四川亚文化的代表——“蜀学”，在蒙古侵宋战争结束以后彻底衰落了，这是有根据的。四川军民通过大无畏的牺牲精神，彻底让蒙古贵族放弃了把耕地变为牧场这一可能让汉族亡国灭种的政策。蒙哥之后上台的忽必烈汗，是元代历史上的明君，他采取了许多在贵族集团强大压力下依然施行的缓和民族矛盾，促进民族融合的政策，比如大批任用汉族官吏，按照前朝典章制度治理社会等。正是在四川经历了长达半个世纪的战争后，蒙古上层贵族集团意识到，并不是所有民族都会轻易在屠刀下屈服，夺取政权后，只有不分族群地善待人民才有可能坐稳皇位。忽必烈的继任者们并未体察到他的用心，因此没有多长时间便在南方各族激烈的反抗中丢掉了江山并逐渐衰落。（责任编辑：李岩）