来源：中国新闻网网友：找不到原谅斯通的理由韩寒能通过阅读莎朗·斯通英文版的“心路历程”找到原谅的理由，这让大多数网友无法理解。他的这一结论直接被网友定性为“脑残”。仔细阅读原文的中国人并不在少数，有网友表示，韩寒去赈灾是事实，但他爱装众人皆醉我独醒也是事实。莎朗·斯通的确是这样说了，“地震就是天谴，然而她和她的好朋友达赖却要＂以德报怨＂。”“就算她不是那个意思，把地震和她自己的狗屁心路历程扯到一起也很弱智。更何况她根本没权利对中国的事情指手画脚，关她什么事儿，一个不了解中国，对中国没有半点感情的外国二流艺人。”有网友说，“韩寒能从一堆屁话中找到原谅莎朗大妈的理由，对不起，我不能，而且我也不觉得媒体这么做有任何不妥……”不少网友表示，媒体只是总结了一下，将斯通的话变成更方便传播的说法，没有原文说得完整，但也并没有歪曲莎朗·斯通的原意。还有网友分析，韩寒标新立异逃脱不了炒作之嫌。“韩寒一贯标新立异，总要想显得与众不同，但这次他选错了发表言论的对象。此刻韩寒的标新立异跟莎朗·斯通发表这通惊世骇俗言论的标新立异并没有区别，都有炒作之嫌。也许有人受到蛊惑，认为韩寒说得有些道理，但是其实这番话没有任何意义，身为中国人，中国作家，总要懂得君子有所为有所不为，韩寒的做法真让中国人寒心！”记者张楠　（来源：扬子晚报）（责任编辑：李岩）