１９０６年，时年４１岁的夏目漱石写出了短篇小说《梦十夜》，２００６年，它被搬上了银幕。小说写就时，后来翻拍它的１１个导演一个都还没出生。非但如此，同名小说和电影之间的这个世界，在这一百年间也发生了翻天覆地般的变化。短片集在日本电影，尤其是近年的日本电影中并不少见（不知不觉已经出到第四集，质量每况愈下的《果酱短片集》是典型代表），要说这部《梦十夜》有什么特别之处，除了其命题作文的形式（每位导演都被分配到十个梦中的一个）、受邀的多为知名导演（在第二个梦中，今年年初逝世的市川崑导演留下了自己最后的影像）之外，恐怕就是，这是一部改编自夏目漱石作品的短片集。《梦十夜》被认为是夏目漱石最奇异的作品。这部短篇小说的每一回，都以“我做了一个这样的梦”为开端。十个梦中，有的确实是夏目本人对自己梦境的回忆和记录，也有一些是将生活中的感慨诉诸梦境一般的语言和情节。十个故事之间并无关联，但夏目彼时正被一种莫名的罪恶感所缠绕，所以这种关于生存的罪恶感贯穿全文，在诡谲之外，为小说定下了一个残酷的基调。无论如何也要说说的，是市川崑导演的第二夜。不仅因为这是这位导演的绝笔，更因为它是十个梦中最“忠实原著”的。《梦十夜》是短篇小说，每个章节字数都不多。大部分导演在面对自己手头的梦时，都选择了做一些适当的加法。第一个梦中，导演为故事增加了不少原著中没有的情节、第六个和最后一个梦中，导演干脆把整个故事的形式和世界观都颠覆掉了……严格揣摩文字并试图表现夏目原意的导演，似乎只有市川崑一人。这是一个讲参悟的禅味十足的故事。武士面对一个和尚，想要悟出“无”的意义。黑白的画面，默片的形式，市川崑用自己擅长的色调和节奏，慢慢讲述着夏目在小说里描述的场景和心态。只是到了最后才做了些改动他加了一句原文里没有的台词：“如此已足矣”。这行字打在黑色的画面上时，你根本说不清楚，它是市川说给观众听的，还是说给自己听的。由于极度的夸张、有些过分的恶搞以及相对完整的故事性，电影版中的第六个和最后一个梦收获了大多数观众的好评（所以其实普通观众就是那么容易满足，他们只需要知道谁是好人以及谁是坏人）。第六个梦里，一个类似庖丁解牛的故事，被套上了网络论坛的背景，大量的网络用语无疑能讨来年轻观众的欢心，另一方面，片中那位“庖丁”的现代舞也的确精彩。最后一个梦则是彻底的漫画式恶搞。看到这里时，不免对日本的创作环境（不仅指官方，同样指观众和舆论）的宽松再次感慨，毕竟电影翻拍的是日本“国民作家”的作品，拍成这样也敢拿出来放。短片集向来不可能全部好看，《梦十夜》也是一样。它可以提供的，是一次水准参差不齐的展示。清水崇不过不失，展示了自己恐怖片的功底，山下敦弘这样的实力派新人，则表现就很差。所以它的坏处是你必然会浪费一些时间，好处是，你也许会因此而去买一本真正值得花时间的书，看些夏目漱石。