中新社西安六月四日电　（记者　冽玮）享有“十三朝古都”美誉的古城西安，名胜古迹星罗棋布。此间有关部门近日启动了对西安市标志性建筑之一的明代钟楼的加固工程，旨在减少西安地铁施工及运营对古建筑的影响。据了解，钟楼始建于明洪武十七年（公元一三八四年），楼高三十六米，基座高八点六米，每边长三十五点五米，基座外部用青砖白灰砌筑而成，上部为木质结构主体。重檐斗拱，攒顶高耸，呈典型的明代建筑风格，是国家级重点文物保护单位。正在建设中的西安地铁二号线线路左右线分别由钟楼东西两侧通过，右线线路中心离钟楼基座最小为十五点四米，左线线路中心离钟楼基座最小为十五点七米。地铁对钟楼的影响主要是施工期间的地面沉降和运营期间的震动。据施工人员介绍，加固工程自六月二日开始，实施期间将在钟楼基座周边八米开外，地表下五厘米至二十多米深处，插入一百三十九根隔离桩，保证钟楼在随后的盾构机穿越作业中不会出现沉降。待隔离桩全部插入地下后，再进行注浆浇筑，让这些隔离桩形成一个整体的冠梁，从地下牢牢套住钟楼。据悉，此次对钟楼进行的维护加固，不仅可以确保地铁建设顺利进行，同时也是对该文物的一项长期保护手段。（完）（责任编辑：可乐）