６月１２日是“汶川大地震”一个月纪念日，本报即将推出“四川依然美丽，我们更加坚强”系列专题活动，鼓舞灾区人民乐观坚强面对灾难重建家园。本报与四川人艺携手打造的《相信未来》爱心义演，明日起将启动，深入灾区帐篷学校展开巡演，首场演出将在成都市成华区爱心学校举行。首都孩子爱心入川６月３日至５日，由四川人艺打造的儿童剧《草房子》作为“２００８北京国际儿童戏剧季”中唯一来自四川地震灾区的剧目，在北京的国家大剧院连演３场，场场爆满。６月３日晚，《草房子》在国家大剧院首演。演出开始前，国家大剧院的领导将一块贴满了北京儿童爱心的留言板推上舞台。“四川的小朋友，我牵挂你们。”、“你最棒”、“欢迎来找我玩”、“灾难会过去，阳光会来临”……一张张充满爱心的小纸条，让现场观众纷纷垂泪。演出结束后，这个特别的爱心留言板就随剧组的道具车启程返回四川，它将承载着首都儿童的爱心与祝福，随此次爱心义演走进各个帐篷学校。携手本报筹备义演回到成都后，《草房子》编剧、四川人艺院长李亭等立刻开始策划行动，并和本报携手，开始为灾区的孩子们筹备系列爱心义演。《草房子》中一段名为“希望”的片段曾让很多观众印象深刻：乡村学校草房子内，年轻的蒋老师让第一次见面的孩子们自由地抒发各自心中的希望，自闭的女孩纸月不会说话，她用手指比划，黑板上出现了两个工整纤细的字：“希望”。这温馨感人的一幕将由李亭改编为灾区帐篷小学内的一个故事：草房子将变成帐篷小学，演员们的表演将一一说出灾区孩子们的心声，那是感恩，是渴望美好的新生活，是体悟人性的光明，是永远不抛弃、不放弃的希望……这些真切的心愿都将呈现在演出中。将赴帐篷学校慰问重建家园，孩子们需要更多鼓励和信心，为此四川人艺全院总动员，紧急集合赶排节目。“当蜘蛛网无情地查封了我的炉台，当灰烬的余烟叹息着贫困的悲哀，我依然固执地铺平失望的灰烬，用美丽的雪花写下相信未来……”这是著名诗人食指在上世纪６０年代所写的一首影响过几代人的诗歌《相信未来》。这次，四川人艺的著名演员马炼、贾建立将朗诵这首诗，而其他演员们将用一组组生动的人物造型来反映人们重建家园的各种精神风貌。此外，还将朗诵舒婷的名诗《祖国，我亲爱的祖国》，以及孩子们的童谣串烧《一树枣》等。整台演出穿插着歌曲、舞蹈、情景表演等多种艺术形式，导演敖晓艺介绍说：“我们打造的这台演出，想让灾区孩子们受到美的陶冶，同时想告诉经历了灾难的孩子们，要相信未来。”据悉，这次《相信未来》爱心义演目前正在加紧排练，将于６月１２日汶川大地震一个月纪念日启动推出，并将在灾区帐篷学校慰问巡演。记者周帅　（来源：《华西都市报》）