著名巴蜀笑星刘德一前日凌晨２时５５分在温江区人民医院因心肌梗塞猝然离世。昨日，记者采访了当时参与抢救的温江区人民医院副主任医生刘晋川，他详细披露了刘德一生命最后时刻的情况。最后时刻：抢救几十分钟没能挽留生命据记者了解，刘晋川毕业于华西医大临床医学专业，是温江当地著名的心脏病专家。６月１５日凌晨２点多，刘德一被家人送往医院抢救时，他正在值班。刘晋川回忆抢救刘德一的情景时说：“当时，急诊室副主任医师陈忠玉看见刘德一脸色发白、嘴唇发青，立即将他从急诊室火速送到了住院部心内科抢救室。刘亮、陈忠玉医生和我立即对刘德一实施抢救。这时，刘德一已经呼吸微弱，当即给他吸氧、建立静脉通道，进行心电监护，并进行心脏按摩、静脉推药、心脉复苏等，抢救过程中，他喊李洁给儿子刘乙麟、徒弟们打电话，然后告诉李洁：＂我不想睡倒，把我扶起来。＂谁也没有料到，这就是刘德一留给亲人的最后一句话。此后，他陷入了昏迷，最后心脏停止了跳动。３时过，我们在病历上签字，宣告刘德一因心肌梗塞抢救无效去世。”劳累过度：冠心病诱发急性心肌梗塞刘晋川说，他听刘德一家人讲述，刘德一一直有原发性高血压、糖尿病、冠心病等疾病，长期在服药。冠心病是一种常见病，但这种病应注意休息，劳逸结合、情绪平和，因为冠心病最容易诱发急性心肌梗塞而死亡。这次突发心肌梗塞，劳累过度应该是诱因。据刘德一家人说，地震一个多月来，刘德一多次参加抗震救灾义演和义卖，他非常疲劳，但劝不住他，他想为灾区出力。其次，刘德一形体太胖，饮食保健特别重要。据当天凌晨来医院看望刘德一的巴蜀笑星陈光忠介绍，刘德一平常饮食，是不大忌嘴的，这也埋下隐患。一点建议：心脏病患者应保持平和心态著名相声表演艺术家马季、著名特型演员古月、笑星高秀敏等都是因心脏病突发去世。怎样预防心脏病？刘晋川介绍，预防心脏病特别是冠心病，应该从两个层面预防，一预防粥样硬化，预防血管里长血垢；第二应该控制危险因素，高血压、高血脂一定要及时治疗。另外一定要科学饮食，避免抽烟、喝酒。面临各种压力，要保持心态的平和，注意科学保健，心脏病是可以防护的。记者杜恩湖　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：可乐）