６月８日至７月２０日，曾为比利时国王画像的艺术家管伟骏个展“中西合璧·具象万千”在上海建国中路壹号美术馆举办，共展出画家新作近４０幅。这位手持比利时护照的画家有一段宫廷奇遇，１９９１年，比利时国王卜德万六十大寿和登基４０周年，管伟骏成为了当时第一位为比利时皇室画像的华人。“我清楚记得那天早上。国王和皇后都很平和，因为自己懂一点法语，能和他们简单地表达问候。我感触最深的就是他们没有端着架子，溢于言表的东西是照相机捕捉不到的。我在皇室描了轮廓，照了相，回去画了两个星期才完成。”管伟骏回忆道，现在这两幅画已被比利时国王基金会收藏。凭借这两幅画，他也跻身成为比利时皇家美术家协会会员和欧中文化艺术交流中心主席。之后一些年，“为比利时皇室画像”成了他最为人所知的名头。“上世纪９０年代初，我就在国内为欧洲诸国驻华领事馆人员画肖像，也算小有名气。当时和一位比利时老华侨相熟，他的亲戚钱秀玲是比利时的民族英雄，在二战期间通过一个德国军官救助了一些比利时人，皇室非常感激，为纪念她有条路取名为‘秀玲路’。通过这位老华侨对皇室的推荐，我才有幸给国王画像。”管伟骏回忆道。“跟国外相比，中国的艺术氛围是强调包装的。”管伟骏说道。１９５６年出生的管伟骏，在上世纪８０年代接受的是美术学院里长期的写实训练，但并没有很快走出一条自己的道路。“不像西方强调的抽象教育，我们当时以东欧艺术为蓝本，小时候就沉浸在写实的体系中，不知道艺术其实也是一条产业链。”管伟骏初到比利时期间，靠画肖像生活。不过当时的欧洲，写实主义正趋向没落。他需要寻找一个符号，来更好地让别人了解他的作品。温饱之余，他便去逛欧洲的博物馆、美术馆。１９９３年还特地去东欧艺术馆，当课本上的画面一幅幅重现时，他甚至有些激动——原来自己所奉为圭臬的写实主义被打入博物馆“冷宫”，西方抽象艺术得宠。“１９９４年我开始倾向抽象画法，水往低处流，人往高处走，转型时的痛苦是不可避免的。”在今天上海壹号美术馆的展厅里，已找不出江南小桥流水的白描，聚光灯下的留白被油画渐变的色彩所代替，油画布上残留的墨迹另有用意。“写实对我来说已经是木匠造凳子一样，一板一眼，不用动脑子；抽象画就不是按部就班了，要创作的。”管伟骏坦言。当然，旧瓶新酒，套用在他身上也行得通。向汉砖、敦煌绘画取经，表现云贵少数民族生活的油画，独具匠心之处仍然是管伟骏所熟悉的写实线条，不外乎多了油画色彩。内容上的抽象，就是以前写实作品的翻版。管伟骏举举手中的玻璃杯，解释道：“杯子画法有很多种，模糊一点也可以算写实，我现在的抽象画在脑子里有个胚，万变不离其宗。”这种独特绘画方法就被他冠以印象派技法与中西结合。正是与欧洲王室的契机，让管伟骏懂得了艺术上的生存之道。管伟骏的名片以自己得意之作——《春山行游》为装饰，笑笑说：“男人４０岁还年轻，体力充沛，就抱了一些奖回来。”至今，法国尼斯、比利时瓦隆尼国际艺术大奖赛等十多个艺术奖已被收入囊中。管伟骏如今也成为“艺术海归大军”中的一员，２００６年管伟骏在上海新天地举办第一次作品展时，他就决定跟着“市场”回国了。此次展览，还将在苏州等地巡回。并且，找他学习这种新颖绘画方式的人至今络绎不绝。“哪里市场好，哪里就有艺术。”这也是管伟骏多年卖画的心得。