灾害频发康熙帝国康熙得到的奏报是，京师一带发生了８级地震，烈度１１度，震中在京城平谷、三河。对于康熙来说真是祸不单行，与吴三桂已经打了６年，双方还在僵持与争夺中。这时京师却发生了地震，突如其来的地震使全国２００多个县受灾。仅京城就倒塌房屋１２７９３间，破损１８０２８间，受到严重损毁的建筑还有长椿寺、文昌阁、善果庙、广济寺等，平日熙来攘往的商务场所京师芜湖会馆、都门南陵会馆、都门云龙会馆都不同程度受损。不幸遇难者４８５人包括学士王敷治、员外王开运、总河王光裕等。这并不是康熙年间最大的一场地震，康熙七年还有一场８．５级、烈度１２度的大地震，震中在山东莒州，那次是波及全国１４０多个州县的大灾难。中国社科院研究员、中国社会科学院重大课题“中国历代自然灾害及其对策研究”第一主持人赫治清告诉《新世纪周刊》，中国是世界上自然灾害最多的国家，《中国通史》就是一部抗灾救灾史。而清朝是历朝中自然灾害最多的一个朝代，康熙在位的６１年，又是灾害最频繁的一个时期。据竺可桢的统计，从西汉到清代（公元１世纪至１９世纪），中国各省区共发生水灾１３４９次，最多的朝代为清朝，６６９次；同时期中国发生旱灾的次数为１６６９次，清朝超过了３００次。赫治清说，清代２９６年间７级以上地震有２３次，其中８级和８级以上大地震９次，康熙年间发生过两次８级地震和１次８．５级地震。在康熙五十二年（１７１３年）发生过一次６．５级地震，震中茂州就是今天的四川茂县，茂县北纬３０度，东经１０３．７度，与２００８年汶川地震震中北纬３１．０度，东经１０３．４度相距不足百公里。１９３３年茂县迭溪这块四川省西部的羌族聚居区又发生了震惊中外的７．５级地震。１９３３年８月２５日中午，一群羌族艺人在城隍庙会上祈雨，突然间地皮开裂、大地向下倾，山摇地动了１分钟后停止，而人间已遭灭顶之灾。茂县这场大地震使世界各地的地震监测系统收到了信号，马尼拉、大坂、哥本哈根、汉堡、檀香山、巴黎、突尼斯、悉尼、多伦多等上百家地震台都测量到强烈的震波。“康熙九年十一月至十年正月，即１６７１年１至３月发生的冰雪灾害，空间范围和２００８年中国南方冰灾非常相近”。赫治清告诉《新世纪周刊》，“那场灾害导致鄱阳湖、洞庭湖、太湖三大湖封冻，连长江主干道江面安徽到江西段几乎冻合，冰面上可以跑马车。”这一年从没结过冰的杭州西湖更是成为一块冰湖。这是清朝第一次特大雨雪冰冻灾害，它在３００多年后的南中国重现。