少年版宝钗纯白长袍继成年版宝玉演员人选杨洋曝光后，新版电视剧《红楼梦》还公布了少年版宝黛钗的演员人选。三人依次为：于小彤（饰少年版宝玉）、蒋梦婕（饰少年版林黛玉）、李沁（饰少年版薛宝钗）。三位演员均是摄制组在全国艺术院校３０万人中筛查出的“成果”，导演李少红表示，无论从年龄、外形还是气质，都与剧中人物极为贴近。而之前宝玉的热门人选成都少年张君钰却无缘贾宝玉。对于公布的造型，网友们评价各异。有的人直呼“惊艳”，有的人称定装照是“华丽的大雷，外焦里嫩”，还有网友表示看到少年宝钗的造型后让人想到了《白蛇传》，更有网友戏称像“戏曲版的《绝代双骄》”，大部分网友都认为造型太像戏曲造型。昨日，记者就此采访了叶锦添。叶锦添表示造型参考了孙温（清代）的画，“我喜欢孙温的画的整体效果，他（的人物造型）其实也带有戏曲味，也非常《红楼梦》。”关于服装，叶锦添表示，参考了国际时尚化的年轻人服饰，其中贾宝玉、王熙凤渗入的时尚元素最多。”此外，此次人物造型借鉴了昆曲元素，采取了改良的“额妆”，对此，记者昨日采访了继沈从文之后、中国最权威的服饰专家黄能馥。黄老认为新《红楼梦》中的服装做得非常好，尤其是“官服很气派”，颜色方面也很考究。”（记者何佳穗）（责任编辑：李岩）