来源：中国网信息时报讯　（记者　叶毅）６月３日，爱心大使奥运火炬义拍在三亚举行，刘德华的奥运火炬拍卖筹得１９０万，同时刘德华以７５万元拍下了海南新闻主播赵宇瑛捐卖的火炬，拍卖款将全部用作灾区孩子的教育经费。刘德华的火炬起卖价即达到１００万，整个拍卖过程掌声、欢呼声此起彼落，最终美国国际数据集团代表以１９０万成交。华仔被问到是否满意自己的火炬所拍卖的金额，华仔只是说：＂这些小孩子现在心里充满恐惧，受到惊吓的他们常常在夜里都会哭着醒来，所以调整他们的心理是非常重要的，这将是一个长期的工作。＂从得知地震灾情后，华仔就一直不停地翻查一些曾受地震所害的历史资料，从中去了解灾区群众所承受和最需要的是什么，有哪些事情是当时较为疏忽的，希望从中吸取经验。华仔表示虽然捐出了代表荣誉且可能是这辈子唯一的火炬，会有点舍不得，但他说：＂火炬是我最宝贵的礼物，也是一辈子的承诺，把火炬捐献给这些灾区的小朋友，也就代表对他们的承诺。＂最后，他送给灾区孩子们一句话：有你有我，请放心。现代快报讯雅典奥运冠军罗雪娟日前表示，她决定将奥运火炬捐献给用于灾区重建的＂思源·爱心火炬基金＂。从拍卖筹款，到出借使用权，再到捐给＂爱心火炬基金＂，作为北京奥运会圣火传递中的第一位中国火炬手，罗雪娟已经将她手中的这支有着特殊意义火炬折腾出了不同花样。针对罗雪娟不断变化的主意，有网友表示不满，＂一会儿＂卖＂，一会儿＂租＂，一会儿又＂捐＂，她把奥运火炬当什么了？＂汶川大地震后，５月１８日在央视赈灾晚会上，罗雪娟如是表态：＂我是第一棒火炬手，这个第一棒是属于我们全民族的，如果有人或有机构愿拿出足够匹配的善款，我愿意拿出我的火炬，所得的钱我一定会把它全部用来捐助灾区重建。＂（责任编辑：娓娓）