热门美剧《越狱》第四季将于美国时间８月２５日晚开播，而且是两集连播。第四季很可能是《越狱》的最后一季。主演温特沃什·米勒也证实迈克尔将会除去他身上的文身，而这季的主要内容将是兄弟俩与公司的复仇对抗。新演员迈克尔·拉帕波特加盟成为第四季的常规演员，饰演帮助迈克尔、林肯兄弟俩的ＦＢＩ探员丹。第四季中，主要角色都不在监狱里，但迈克尔再次被捕只是时间问题。马洪加入公司只是为了获取内部情报。Ｔ－ｂａｇ将尝试出逃。威斯勒和苏珊会在一起紧密合作。第三季结束时迈克尔、林肯兄弟俩分道扬镳，但他们不会分开太久，得知萨拉还活着的消息使他们又重新聚到一起。兄弟俩意识到惟一自由的出路就是要找到萨拉，搞垮公司，揭露真相。在ＦＢＩ探员丹的帮助下，他们组成了复仇团队，包括马洪、苏奎和贝里克等人。兄弟俩还需要Ｔ－ｂａｇ的帮助使这些人能团结在一起。第四季第一集名为《Ｓｃｙｌｌａ》（原指希腊神话中吞吃水手的女海妖）。萨拉将现身，会解释她之前的遭遇，另外，光头将军也会出现在首集。新角色罗兰德·格林在第二集亮相，并至少有６集戏份，他是一位年龄２５－３５岁，社交能力差，比较“大嘴巴”的电脑专家。他的工作是帮助迈克尔等人推翻公司。目前剧组正在为此角色挑选演员。（现代快报）