新华社伦敦二十九日电　英国研究人员２９日表示，英格兰西南部的史前“巨石阵”可能是一个古代王室墓地。　设菲尔德大学考古学家迈克·帕克·皮尔森（Ｍｉｋｅ　Ｐａｒｋｅｒ　Ｐｅａｒｓｏｎ）率领的考古团队，在英国神秘的史前“巨石阵”遗迹发现一个新石器时代村落遗址，藉由放射性同位素检测确定年份后，推论“巨石阵”的最早用途不是天文观测工具，也不是宗教祭祀场所，而是一处墓地。英国“巨石阵”位于伦敦西南方，由数块巨大的石块组成，最重的石块将近五吨。“巨石阵”的用途长久以来是考古学界的谜团。皮尔森在国家地理杂志的“巨石阵河岸计划”资助下，挖掘出新石器时代的村落遗址，这个村落约有３００间房屋，是西北欧新石器时代最大的群落。在巨石遗迹中有一些火葬坑，坑中的骸骨年代约在公元前３０００年，与巨石阵形成的时间相同。皮尔森因此推断，巨石阵“是供祖先亡灵安息的场所”，建造的主要功能是作为墓葬之用。他表示，埋在巨石遗迹中的人数不多，且陪葬文物里有一些石头雕刻的令牌出土，“这些人可能是当时村落中的精英阶级或统治者”。皮尔森还认为，这些人被埋在如此重要的纪念性象征物底下，“绝对不是普通人”。考古学家估计，６００年间“巨石阵”共有１５０人到２４０人下葬。埋葬人数如此之少，可能意味着这些人属于同一显赫家族。设菲尔德大学古代人口统计学专家安德鲁·钱伯莱恩说，“巨石阵”埋葬的是同一家族成员的线索是，早期在那里下葬的人很少，但此后几个世纪，随着家族后代人数增加，下葬人数也相应增加。其实早在１９３５年，考古学界就在巨石阵中挖掘出墓葬，但不为当时学界重视，认为没有科学上的价值。后世考古学者都推测这些墓葬的年代大约在公元前２７到２８世纪。这次皮尔森首次利用放射性同位素去确定年份，把墓葬的年代往前推了５００年，与巨石建筑时间相仿，因此他推测巨石可能是这些墓葬的纪念碑，而建造者就是这个村落的居民。这项考古学界重大发现，国家地理频道将在９月６日的节目“千古疑云巨石阵”中首播。工作人员正在英国史前“巨石阵”进行勘察