在这曾经的火山河谷之间，据说国王曾动用农民和奴隶几十万人，约５５０００立方米石料，历时几十年修筑婆罗浮屠。然而建成不到一百年，夏连特王朝即被颠覆。它的命运犹如硬币的两面，短暂和永生似乎同时与婆罗浮屠紧密相连错过了湖水，错过了日出，也错过了在“无色界”里唾手可得的“心想事成”。但还好，我没有错过婆罗浮屠。微尘与永生出日惹城（Ｊｏｇｙａｋａｒｔａ）往西北，平直的柏油路如在翠绿的稻田中穿行，直通婆罗浮屠（Ｂｏｒｏｂｕｄｕｒ）——如今的世界文化遗产，也是全世界现存最大的佛教建筑遗址。椰林棕榈间的晨雾未散，远处的天际线却越来越浓稠。“孙多罗·松宾和默巴布·默拉皮”，司机指着前方跟我们说，那是此处著名的孪生火山。当然，默巴布·默拉皮还是印度尼西亚最活跃的火山之一——从更新世至今，它一直孜孜不倦地喷发着火山灰。我曾在美国《国家地理》的鸟瞰图里见过它的全貌，然而如今被包裹于它的微尘之中，所见的倒只是一鳞片爪。在日惹人的神话里，这片所谓的Ｋｅｄｕ平原是爪哇圣地。因土地肥沃，也被称为“爪哇花园”。作为中爪哇的文化古都，日惹附近分布着许多佛教和印度教寺庙。在１５世纪伊斯兰教彻底征服爪哇岛之前，这里是佛教、印度教和当地原始文化奇妙共生的土壤。正如汤因比在《人类与大地母亲》中所写：“大乘佛教在爪哇没有存在多长时间，但它留下人类最美丽的艺术作品之一——婆罗浮屠这座永久性的丰碑。７７２年，夏连特王朝的创建者在这里把一座小山丘围建成一座‘窣堵波’。装饰在盘旋上升的台阶上的浅浮雕，描绘了大乘佛教整个神话和玄学世界的图景。婆罗浮屠使创立了这个丰碑的短命的夏连特帝国得到了永生。”在这曾经的火山河谷之间，据说国王曾动用农民和奴隶几十万人，约５５０００立方米石料，历时几十年修筑婆罗浮屠。然而建成不到一百年，夏连特王朝即被颠覆。它的命运犹如硬币的两面，短暂和永生似乎同时与婆罗浮屠紧密相连。沉睡之地婆罗浮屠本身的命运更为传奇。这个在１６世纪时被列为“世界七大奇迹”的庞然大物，其后却神奇地“消失”近几个世纪，原因至今成谜。有人说是爪哇人在公元１５世纪转变为伊斯兰教徒时自动遗弃了这座庙宇。更多人认为是公元１００６年前后的一次火山爆发导致了当地居民的迁移。当然也有佛教信徒坚信，是火山的喷发反而庇护了佛塔免遭攻击和毁灭。这究竟是被彻底遗弃的命运，还是种以退为进的生存，仿佛生命在两端交错——说不清生死何为起点。不管怎么说，在层层堆积的火山灰和石上蔓延滋生的热带植物的覆盖下，婆罗浮屠终成只存在于传说中的“沉睡的大佛塔”。即使在１９世纪初被英荷殖民者相继发现和挖掘后，重见天日的它依然难免被各方势力蚕食。这次它要对抗的不仅是风吹日晒、雨水腐蚀、植物滋生、偷盗，甚至还有蓄意针对的爆炸案。由于维修和保护费用浩大，１９７３年印尼政府向联合国教科文组织求助。随即婆罗浮屠成为世界文化遗产保护国际合作的起始范例之一。如今的婆罗浮屠已被辟为世界文化遗产公园，也是印尼除巴厘岛之外的最大的旅游目的地。主体佛塔周围已修葺打理成公园，整齐的块状草坪，游人络绎不绝。虽无野趣，但也算秩序井然，管理有效。如果没有那些事先的功课，我完全无法想象自己正深陷于一块沉睡之地，就像很难意识到周围那些青翠的峭壁原来都是潜伏着的火山。曼陀罗林荫下，游人沿着长长的石砌干道逐渐攀上高地。晨曦中的婆罗浮屠端坐如城堡，无数大小佛龛和佛像参差错落，围拱其间，满壁龙蛇飞动。从地面仰望，自下而上的窣堵波塔身共十层，可分为塔底、塔身和顶部三大部分。塔底呈方形，塔身为梯台与回廊组成的五层平台，顶部由三个圆台组成，中央则是半球形圆顶——达葛巴（Ｄａｇｏｂａ）佛塔。塔底代表欲界（Ｋｈａｍａｄｈａｔｕ），此界中人们摆脱不了各种欲望；五层方台代表色界（Ｒｕｐａｄｈａｔｕ），此界中人们已摒弃各种欲望，但仍有名有形；三个圆台和大圆顶象征无色界（Ａｒｕｐａｄｈａｔｕ），此时人们不再有名有形，永远摆脱世间一切桎梏。而中央的达葛巴代表全然超脱三界。遍布底部和塔身的浅浮雕共约２６７０块，塔身和塔顶的佛像共计５０４尊。满城佛像已伤残大半，远望去如天界里也有浩劫刚过的战场。据说从空中俯瞰，整个婆罗浮屠的外形便是一个巨大的方圆相涵的几何形曼陀罗（Ｍａｎｄａｌａ），又称坛城，象征着大乘佛教密宗的轮圆具足。它并非只供仰望和膜拜，事实上还是一座庙宇和一种具象化的宇宙。石砌的台阶和走廊引导人们拾级而上，每一层都代表着修炼的一种境界，朝拜路线上装饰着象征佛教大千世界的各种图案。信徒们仿佛在这三界间层层历练，逐级上升，直至顶层，获得大解脱。因此，在密宗的解释里，曼陀罗是既是佛的本质，也是佛尊和人的往来图。色界，蜻蜓艳阳灼目，狭窄的走廊成巷道，两壁如山峦。风到此处似乎也顺时针行进，不与人照面相遇，只是跟随，或陪伴，或者自顾自诵经。游客们挤满狭窄的回廊，但也都敛了声息。那些被１８世纪的英国人从火山灰里刨出来，被２０世纪的保护组织用现代科技洗刷过的石头上，仿佛径自散发着复杂的气味——烟尘、雨水、植物、稻田、除草剂。和禅宗的单色世界迥异，密宗是鲜明的原色世界。这个伤痕累累、略显疲惫的石头世界里依旧熙熙攘攘：佛陀、菩萨与大象飞鸟、舞女乐师、渔民猎人杂处，国王、王后与武士战车、奴隶匠人济济一堂。涅槃之前的佛陀在一二层里参悟着生死轮回，善财则在三四层上四处寻访。当阳光把一整片宫廷宴乐的场景全都镀成刺目的白金色，你几乎可以听到坑坑洼洼的石灰岩上反射出的光线，跳跃如爪哇宫廷甘美兰那种叮叮咚咚的声响——比巴厘岛的更为神秘、缓慢，而且遥远。有时有人声的吟诵，喃喃如诉。而总有几声晶莹似磬，冷不丁敲过来，如醍醐灌顶。迷住我的倒不是繁华世相，而是一尊残缺的佛像。转到第无数个拐角时，猛抬眼望见他——半悬空，结跏趺坐，轮廓极美。身躯伤残，无头，无右臂，猿背蜂腰。像极了立地成佛的武士，极矫健，极俊秀，又极端凝。走近定睛，方发现那残缺里也有蹊跷：整条右臂虽无，却尚存右手——仍与左手接结根本定印，安然置于腿脐之间。抬眼望着他如独臂大侠般向西正对一壁火山，独守着白日将尽，顿时间泪如雨下。恰在那时，一只红色蜻蜓从他背后层层叠叠的佛头神兽旁轻轻掠起，几乎没有盘旋，径直在我头顶降下，停落在他那残缺又完好的掌心中。我承认自己已无心上下，甘愿也就此陪他镇守，如那只匍匐于幸福的蜻蜓。无色，莲花到达色界之顶，消除了屏蔽的三层圆台向天铺开，只布满一色大小的圆形佛龛。色界里精雕细凿的方形在无色界中演化为毫无装饰的圆形，似乎象征着人从拘泥于色和相的色界过渡到了无色界。而如今的无色界上并不清静。因为取消了回廊，三层境地里密密麻麻的游人一览无余，倒是比其下的色界还要热闹。游人们把手伸入佛龛的方格小孔，争相触摸佛像——据说摸到就会“心想事成”。而我只顾默然环绕。火山如碧，椰林摇曳，河谷中间杂着农田和小平房，颇有印尼民谣的味道。火山和河流塑造了婆罗浮屠的周遭，也滋长或掩盖着它的命运。脚下的高地其实是座岩石山，周围则是干涸的湖床。湖的存在曾一直是考古学家的争论热点。而现在越来越多的研究表明，至少在公元１３世纪和１４世纪之间，婆罗浮屠应该就在湖泊的岸边。或许正如那位荷兰艺术家和印度教学者的推测，最初的婆罗浮屠应该是漂浮在湖面上，而整座建筑呈现着一朵莲花的形象。我忽然想起那些１０００多年前在这些石板上刻下线条的工匠们。他们是在完成度日如年的劳役，还是在投身佛法的感召？对于他们，真正的解脱，究竟是重获一个普通人的正常生活，还是超脱这些复杂又无法掌控的人生？那朵刻刀下的活起来的莲花，在宗教看来不过是蛊惑众生的虚相吧。然而在他，其实再真实不过，或许就是家里水田边的那朵——被他在某个清晨采下来，递给他心爱的姑娘。就像也会有人把某位女神的脸孔换成自己的心上人，那也不是什么不可告人的秘密。若最后只能在这石塔上选择归宿，或许他宁愿守着他的女神一角安静小憩，也不愿继续向上到达所谓的大解脱。那又有何不可呢？坛城不复莲花，湖水早已干涸，而石上的那朵却还日日开放——一如千年前水田里的某朵，也如今日稻田边的某朵。也或许正因如此，坛城依然还是莲花，即使湖水业已干涸。恒常如一究竟是无生无灭，还是生生不息？我不知道。我也在婆罗浮屠爱上一尊佛像。下塔的时候，我又一层层找了回去。依旧还是第一眼，我找到了我的那尊佛像。