二十年来目睹了三里屯变迁的香港策划人林乃仁说，从１９５０、１９６０年代原只是一条做小买卖、农民卖菜蔬的街道，到１９９０年代形成北京酒吧街，再到最终发展成国际时尚生活的平台，掩映不夜的北京三里屯活像多年前一部外语片——《Ｍｙ　Ｆａｉｒ　Ｌａｄｙ》里的女主角——出身贫家、言行粗俗的卖花女伊莱莎，经过改造变身为明艳照人、置身上流社会的“窈窕淑女”。文｜ＣＢＮ记者　王娜２００４年３月１８日的晚上，乡谣酒吧点着蜡烛照常营业，屋里很冷，一些人恋恋不舍地聚在那里不肯离开，吧台上还有蟑螂在流窜。两天后，乡谣被拆了。“资深ｗａｉｔｅｒ”Ｐａｕｌ清楚地记得最后一名客人离开的时间是２００４年３月２０日凌晨４时，“现在三里屯南街那块地已经是潘石屹的了。”２００８年５月６日，ＳＯＨＯ中国董事长潘石屹正从售楼处３楼的样板间走下来和几个朋友聊天，这天是三里屯ＳＯＨＯ样板间开放的日子，他兴致勃勃地对身边的人说：“我希望未来的三里屯能像香港的铜锣湾。”这位爱在铜锣湾饮上一杯即榨蔗汁的中国富豪，对路边小店与Ｐｒａｄａ混搭的商业形态情有独钟。而此时，在他眼前，一片投资近５０亿元、建筑面积达４７万平方米的时尚建筑群即将拔地而起，其中包括５个购物中心、９栋３０层高的写字楼和公寓楼，旱冰场、带灯光的小河将５个购物中心串连起来，这就是正在建设，将于２００９年年中完工的三里屯ＳＯＨＯ。这个２００７年４月花费３５亿元从首创集团手中购得的地块，尽管现在还只是一个被“雅天妮”巨幅广告包围的大坑，无法分泌出让人产生消费欲望的荷尔蒙，但隈研吾的设计却足以让人产生遐想。是的，这片造型犹如大峡谷的建筑群，设计者正是ＳＯＨＯ中国另一个杰作——长城脚下的公社中竹屋的创造者隈研吾。这位曾经获得美国建筑家协会杜邦奖的日本设计师，因为善于将自然形态融于建筑而名声大噪。此次，他希望在三里屯创造出新的自然。在尝试过各样的设计后，隈研吾最后决定将三里屯ＳＯＨＯ的大楼顺应地形起伏建设，９栋超高层建筑给人的感觉本来是很人工的，但是和三里屯原有的地形互相衬托，再加上小河，就呈现出自然的元素。“发现这片建筑群像美国大峡谷一般，这让我心情雀跃起来，山的最高峰如同男人，而女人就像山谷。”这位不苟言笑的设计师兴奋地说，他觉得北京的三里屯和东京的青山、六本木有许多相似的地方，它们是综合型的，兼具工作、购物、休闲、居住等功能。“我们请隈研吾做这个项目的时候，他正在三里屯北边做规划，我问他，三里屯南边你要不要一起看一看，这样就开始了我们的缘分。”潘石屹的妻子、ＳＯＨＯ中国ＣＥＯ张欣谈到这次合作时说。她说的三里屯北边，正是香港太古地产斥资近５０亿元打造的商业项目——三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ。隈研吾是设计者之一。这片建筑面积超过１３．６万平方米的建筑群，分为南北两区。南区位于工体北路，拥有１１座低密度建筑；北区与使馆区临近，拥有７座零售建筑和一栋个性化精品酒店。与三里屯ＳＯＨＯ不同，由于三里屯北街建筑物限高在１８米，因此三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ的零售建筑均为４层以下低密度的独栋风格。这种更具欧美街区风情的建筑形态，让众多国际品牌趋之若鹜，他们纷纷整栋租赁。一家代理行的招商简介显示，三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ租金为６０－１４０美元／月／平方米（使用面积）。“看到沙盘时就惊叹了，商业形态很时尚，让我想到了国外概念的ＭＡＬＬ。”美嘉欢乐影城副总经理邱洪涛说。这家来自韩国的新锐电影院，在三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ地下一层租下了６７２４平方米，并投入５０００多万元用于设备的购置和装修。三里屯美嘉欢乐影城将在７月和商场南区同期开业。而在美嘉上面，是面积达３０００多平方米，独占一座４层楼的阿迪达斯。在一片色彩炫目、表面散发着金属光泽的建筑物中，外立面打上了大大Ｌｏｇｏ的阿迪达斯显得高调而急切。这家拥有奥运赞助商资格的公司正在加紧做着其全球最大店的内部装修，迫不及待地要赶在北京奥运会前开业。仿佛每一个品牌都摩拳擦掌地要把在中国的旗舰店或最大专营店开到三里屯，户外装备哥伦比亚、休闲服装优衣库、女装慕诗、运动品牌彪马等，它们都想在这里拥有属于自己的“城堡”。已成为年轻人心中最炫品牌的苹果，也将在这里开设中国的第一家直营店。而为了配合三里屯区域由酒吧街延伸而来的艺术气息，一些品牌也在这里玩起了艺术。耐克将在三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ的店内建立一个“艺术中心”，设计顾问可以帮助顾客运用多种颜色和材质设计个性十足的耐克鞋，整个过程就好像是设计一件只属于自己的艺术品；女装成衣品牌白领将三里屯店取名为艺术空间店，“一层是产品专卖，二层则是耗资１０００万元修建的艺术品展览空间。”白领服饰ＣＥＯ董震宇说。这家公司在三里屯的租赁面积近１４００平方米，分上下两层，是公司目前营业面积最大的一家店。这些，还只是三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ南区的品牌。与南区年轻时尚的中高端品牌不同，北区是奢侈品的天堂。范思哲、劳力士、万宝龙等都有大面积租赁，而阿玛尼、芬迪等也都有望进驻。在建筑风格上，南区色彩缤纷、前卫个性，北区的建筑则更突出城市财富和生活风尚，多栋钻石型建筑和其周边波浪型的高雅建筑外墙设计，凸显着奢侈品牌的尊贵地位。目前，北区的招商工作仍在进行中，预计２００９年夏季开业。事实证明，太古是众多品牌信赖的合作伙伴。“太古的招商能力太强了，国际品牌都和他们关系密切，在三里屯这个项目上，我们只能做一些国内品牌和餐饮的招商工作。”戴德梁行商铺部董事叶沛能说。这家活跃在中国市场的代理行曾经为北京的奢侈品聚集地“新光天地”引进８０多个品牌，但在三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ项目上却“插不上手”，而其他代理行面对的也是同样的情况。仲量联行和高力国际是这个项目成交量最多的两家代理行，他们在这次合作中也领略到了太古的好人缘。“有一些太古不想花时间去联系的，我们就帮着做，这些品牌都是中高档的，高端的品牌都是他们自己在做。”高力国际商铺部助理董事陈国辉说。他们为三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ引进了２０多个品牌，由于招商情况火爆，同事们代理的不同品牌曾出现了争抢同一个旺铺的局面。看中太古的品牌效应是很多品牌进驻三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ的原因，和太古合作了１０年的周生生便是。周生生集团副总经理周允成说，周生生在太古地产旗下的太古城中心和又一城都开设有分店，这两个分别在香港岛及九龙区的项目都是首屈一指的商业及购物发展项目。董震宇则坦言，其实三里屯这个位置在交通方面还有待改善，白领服饰选择这里，是因为太古在香港做得很好，而且太古团队做事风格很严谨。“光合同就有八九十页，招商部门的一些负责人为了三里屯这个项目，把在香港的房子都卖了，扎根北京。”但进入三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ并不是一件容易的事情，白领为此向太古提交了３轮方案，才签下了这份５年期的合同。太古资源代理的哥伦比亚　、彪马、乐步、Ｍｏｕｎｔａｉｎ　ｈａｒｄｗａｒｅ，只有哥伦比亚和彪马获得了铺面。“虽然我们同属太古旗下，但太古地产完全是按照商业规则来做事的，租赁价格和其他品牌没有什么不同，乐步就是因为租金和位置没谈妥，所以没有进来。”哥伦比亚推广经理任刚说。当然，在引进国际品牌的同时，这里还将沿袭三里屯的酒吧特色，会有约３０家餐厅和酒吧亮相。但失去了原生态的自然生长条件，规划中产生的酒吧街是否还能让人们疯狂或妖娆到莫名呢？建筑工人们正在三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ南区做着最后的清理工作，各进驻的品牌都在抓紧做内部装修，保安们把守着各个入口不让好奇的人们前去窥探。这里将在７月迎来人声鼎沸，而此时这位经过精心打造的“窈窕淑女”，显得华丽而沉静。太古地产中国区总裁安格里正在享受着三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ带来的喜悦和挑战。“在这个项目上，我们的做法已经赢得大量租户的肯定，招商非常顺利，南区年中就完工了。但我们的挑战是工期，项目是收购来的，必须在９个月内完成改建，这样的工程实际上需要３年时间完成。”他说。知情人士透露，太古手中的三里屯项目，原属北京市国资委下属企业国峰置业。但该公司因开发资金出现缺口，导致整个工程的进度大大拖延。尽管如此，国峰置业的招租情况还是乐观的，大面积租赁的美嘉欢乐影城就是在国峰时代签下了进入三里屯的合同。但迫于现实压力，北京市政府主管部门开始考虑引进外来投资。２００７年２月，太古地产及基汇资本共同收购新三里屯项目，太古持有其中零售部分８０％的股份，以及精品酒店的全部股权。三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ对商圈的带动作用，让还在“挖坑”的潘石屹仿佛坐享其成，更何况他和妻子都有着浓厚的太古情结。还是在建ＳＯＨＯ现代城时，张欣就曾期待着能走国际化路线，她要吸引大的外国投资者，建造宏大的建筑，像香港的太古广场。而潘石屹也曾在香港太古广场与首创置业董事长刘晓光，不约而同发出过“要是在北京建个太古广场多棒啊”的感慨。而如今，“香港太古广场”真的出现在了北京，而且就在三里屯ＳＯＨＯ项目对面，只不过，它换成了一个更时尚的名字。当然，除了太古地产外，还有一家和ＳＯＨＯ中国在三里屯并肩作战的开发商不容忽视，那就是世茂地产。这家公司的地产项目位于三里屯工体北路，建筑面积为２１万平方米，计划投入３０亿元开发建设，预计在１０月左右启动。“世茂将这块地连同我们设计的方案一起买过去了，它是一个多功能的商业形态，有商铺、写字楼、酒店，定位在中高端，吸引的是潮流年轻的业态。”第一太平戴维斯副董事长陈永辉说。此前，这个项目属于天鸿集团。后来，天鸿集团与城开集团合并，将该项目售与财富地产。知情人士透露，当时的价格很低廉，只有５亿元左右。但世茂２００７年５月接手花了１４亿。虽然对太古模式心存向往，但千万不要以为潘石屹在三里屯卖的是和太古一样的奢侈品，当被问到三里屯ＳＯＨＯ的定位时，这位身穿Ｐｒａｄａ的时尚先生表示，他不会定位在ＬＶ、Ｐｒａｄａ，“中国中小型企业的生命力更强，我们会与太古形成互补的局面，中国的商业区域要发展起来，一定要有聚合效应”。目前，三里屯ＳＯＨＯ的租售价格还未正式公布，售楼小姐说，公寓的售价在４万元／平方米，而商铺售价则在４万－１２万元／平方米。太古、世茂、ＳＯＨＯ中国三家房地产公司共投入资金１３０亿塑造三里屯全新的身段，不仅为此区域内经营状况并不理想的盈科中心、中国红街、３·３　服装大厦带了发展的转机，也决定着三里屯未来的模样。在潘石屹看来，三里屯原来的成长虽自然，可却有点野蛮生长，因为三里屯酒吧街的房子都是违章建筑。作为新三里屯的缔造者，他说，一个好的建筑一定是从这块土地本身的环境条件上有机成长起来的，包括对文化环境的传承。象征着北京这座城市“夜生活”的三里屯，正在被规划中的繁华商业取代。