来源：搜狐文化林一林“某一天”作品简介：“某一天”２００６年的秋天，我到了中国最南端的省会．海口。坐车经过一条热闹的旧街道，一幕惊人的情境进入我的视野。一个青年弯腰艰难地走在路上，手铐铐着他的手腕和脚踝，后面跟着一个类似便衣警察的男人。按常理判断，这个男青年是一个刚被抓到的小偷，可能他们正往警察局走去。在中国城市的大街上，总会看到超出人们想象力的事情发生。作为艺术家，除了重新演绎一次这个过程，你还能做别的什么呢？我想扮演这个小偷，体验一个小人物悲伤的内心世界。可是我的脚踝太大，以至不能戴上手铐，我不得不找了一个较瘦的年青艺术家扮演这个角色。当他如此地走在路上，整条街就变成一个特别的舞台，人性在此流露。“犯人”在这个舞台犹如特殊的动物，路人对他投以疑惑的眼光，猜测着眼前发生的一切，没人询问被拍摄者是演员还是真正的罪犯。显然，这次表演和我真实看到的情景有所不同，我去掉了警察的角色，把小偷的身份模糊化，从而加大了这件作品的内涵。我更希望观众从这个录像思考人类生存的困境，这个世界每天都会发生类似荒唐的事，每个人身处内与外，扮演着不同的角色。作者简介：林一林１９６４年，　生于中国广州１９８７年，　毕业于广州美术学院雕塑系１９９１年，　组建“大尾象工作组”现生活，工作在纽约和广州个展：２００８年，“时空隧道“，中国，上海，沪申画廊２００６年，　“零界点：新世界”，中国，广州，维他命空间２００４年，　“继续前进：林一林”，　美国，纽约，ＩＳＥ文化基金会群展：２００８年　“广州站”，　广州，　广东美术馆“乌托邦的边界”，北京，今日美术馆２００７年，　“第１２届文件展”，德国，卡塞尔“你以为你是谁？”，意大利，米兰，ＢａｓｅＢ２００６年，　“积累”，北京，唐人画廊“广州—希客的广州艺术家作品收藏”，瑞士，伯尔尼艺术博物馆２００５年，　“第二届广州三年展”，　广州，　广东美术馆“麻将—希客的中国当代艺术作品收藏”，瑞士，伯尔尼艺术博物馆２００４年，　“努力”，西班牙，圣塞瓦斯蒂安，Ｋｏｌｄｏ　Ｍｉｔｘｅｌｅｎａ文化中心“里里外外”，法国，　里昂当代美术馆２００３年，　“第５０届威尼斯双年展”，意大利２００２年，　“暂停，光州双年展２００２”，　韩国，　光州双年展美术馆“首届广州三年展”，　广州，　广东美术馆２００１年，　“被移植的现场”，　深圳，　何香凝美术馆２０００年，　“基本需求”，２０００世界博览会，德国，汉诺威１９９８年，　“欲望场域”１９９８台北双年展，台湾，台北市立美术馆“大尾象”，瑞士，伯尔尼，艺术宫“开放的本体”，美国，纽约，亚洲协会，Ｐ．Ｓ．１当代艺术中心１９９７年，“另一次长征”，荷兰，布雷达“交易的航线：历史学和地理学”，第二届约翰内斯堡双年展，南非“运动中的城市”，奥地利，维也纳Ｓｅｃｅｓｓｉｏｎ１９９６年，“可能性，大尾象”，广州，中广大厦地下室１９９４年，“没有空间－大尾象”，广州，私人住宅１９９３年，“中国前卫艺术展”，德国，柏林世界文化宫“大尾象工作组第三回艺术活动”，广州，红蚂蚁酒吧１９９２年，“大尾象联合艺术展”，广州，广东广播电视大学１９９１年，“大尾象工作组艺术展”，广州，第一工人文化宫（责任编辑：李岩）