本报讯（记者邢晓芳）昨天，由艺术总监许忠率领的上海东方小交响乐团踏上了前往芬兰的旅途。东方小交响乐团受邀为北欧芬兰纳坦利音乐节举行开幕音乐会，明后两天将在纳坦利音乐节上举行极具中国特色的交响音乐会。这也是北欧音乐大国芬兰首次在国家级音乐节上邀请中国乐团作开幕演出。去年３月，著名芬兰大提琴家奥托·诺拉斯应邀参与了上海东方小交响乐团首个音乐季演出，并很欣赏这支乐团的出色表现。虽然创办不到两年，但是上海东方小交响乐团汇聚了一批当今中国乐界的精英人才：有常年担任声部首席的资深演奏家，有在国际乐坛已享有一定声誉的海归人士，也有从音乐院校毕业的佼佼者。身为芬兰纳坦利音乐节的创始人和艺术总监的诺拉斯，在上海演出之后，当即向许忠提出邀请，希望小交响乐团２００８年能参加第２９届芬兰纳坦利音乐节，为这一芬兰历史最悠久的音乐举行开幕音乐会，并一手促成了东方小交响乐团成立以来的首次出国巡演。东方小交响乐团此次在纳坦利音乐节开幕上所演奏的曲目不仅有贝多芬、普罗柯菲耶夫、莫扎特等西方经典作品，而且还特别带去两首极富中国特色的曲目——《二泉映月》和《天山牧羊女》。前一首乐队作品改编自刘天华的二胡独奏；后者则由知名二胡演奏家马晓晖和乐团合作，演奏杨立青的《天山牧羊女》，这也是北欧的纳坦利大教堂首次上演中国传统音乐。