收藏家的风险美国《艺术新闻》的出版人米尔顿·艾斯特鲁在最近的文章中也指出了作为收藏家的风险。２００６年“艺术收藏家ＴＯＰ２００”的榜单上，斯蒂芬·Ａ·韦恩、迈克尔·芬德利、丹尼利·卢森堡皆名列其中，但榜单中至少有２０位收藏家是刚刚露头的新人。当我们回顾《艺术新闻》１９９６年的“艺术收藏家ＴＯＰ２００”的榜单时，曾经名列于１９９６年前２００位的收藏家中有１２２个或者说６１％的收藏家，已经在２００６年的榜单中销声匿迹，淘汰比率之高的确是十分惊人的。事实上越来越多的收藏家已经认识到艺术市场的反作用力，并且把是否能够承受这种压力作为考验自己的重要指标。因为艺术市场是一个动态的概念，一位匿名的收藏家强调，“要记住的是在今天的市场价格系统里，增加一个零或者去掉一个零都是一件十分容易的事。”在当下价值混乱和价格优先的大环境下，利欲熏心与行事操切都将是收藏的大忌，正如西方的一位哲人说的“时尚是毛，时间是皮”，成功的收藏也必须经受住历史的检验。东西方私人藏家竞价导致市场高价在当代艺术市场中最活跃的因素应该是私人购买力，同时私人购买力对艺术市场的介入程度也较之公共收藏来得更为深刻，其对艺术市场的影响力的确不容忽视。２１世纪以来创出的许多市场高价皆与私人收藏有着密切的关系。来自伦敦市场的资料统计，伦敦的收藏家们仅仅在２００６年６月份的艺术品拍卖季中就投放了２．８５亿英镑的收购资金，更多的数据显示来自俄罗斯和亚洲一些国家的新买家在刷新国际艺术品成交纪录方面也变得格外抢眼。据专家的估计，２１世纪以来每年仅俄罗斯人就会为全球艺术市场大致“贡献”了３亿至５亿美元的市场份额，而根据不久前出版的英国《艺术新闻报》披露，俄罗斯著名的石油大亨罗曼·阿布拉莫维奇也成为了２００８年纽约拍卖季的风云人物，分别以３３６４．１万美元和８６２８．１万美元买下了弗洛伊德的《沉睡的救济金管理员》和培根的《三联画》，均创造了艺术家个人作品的成交纪录，其购买原因仅仅是为了支持其女友多萨·朱克娃即将要在莫斯科开设的一家命为ＣＣＣＭｏｓｃｏｗ的新画廊而已。此外亚洲富豪的购买力也不容小觑，两大超级拍卖机构苏富比、佳士得不约而同地加大它们在香港的营运力量即是一个明证，而两家公司在亚洲区利润的巨额增长，引得像宝龙、菲利浦这样的二线拍卖公司也纷纷地强滩香港。同样着眼于亚洲的购买力，２００８年５月ＡＲＴＨＫ也首次在香港亮相，同行的还有很多的欧美画廊。除了东亚、南亚的富豪外，中东皇室无疑也是近期引人注目的买家，譬如在２００７年６月卡塔尔皇室萨尼家族已经成为了英国当代艺术家达敏·赫斯特作品拍卖成交新纪录的缔造者，在伦敦苏富比拍卖中，萨尼家族以９７０万欧元购得达敏·赫斯特装置作品《春天的摇篮曲》，成为萨尼家族涉足当代艺术计划的一部分，而在去年５月的纽约苏富比拍卖上，萨尼家族还以７２８０万美元价格竞得了罗斯科作品，创造了战后艺术的拍卖新纪录。有人认为，在阿布扎比筹建的古根海姆博物馆将于２０１２年完工，这也是促使萨尼家族关注现当代艺术的重要因素，而卢浮宫博物馆也在阿布扎比筹建之中。苏富比拍卖公司的发言人也曾进一步证实，５０万美元以上的艺术品买家构成，相比５年前有所增加。２００２年前大约来自３６个国家，２００７年则来自５８个国家。针对这一变化，有专家甚至提出了所谓西方现当代艺术品“东流”之说，认为西方社会经济的波动使得大量的艺术品从藏家手中出货，中东、俄罗斯和中国的买家开始接盘，而艺术品市场价格将来也会在东西方买家的相互竞价之中而不断出现意想不到的高价。大鳄型收藏家左右市场趣味专家们似乎已经认识到这样的一个事实，即私人收藏不仅仅是市场价格的推高动力，同时也隐含着越来越多的非市场性的购买动机，这使得原先相对简单的价格竞争演化成为具有复杂背景的人间剧本。事实是像罗纳德·Ｓ·劳德、贝纳德·阿尔诺、皮诺等人的艺术品收藏行为早已超出了收藏的传统范畴，甚至已关涉到其个体所代表的企业文化建设、企业品牌推广以及全球化销售策略等各个层面，而由他们所代表的基于自身从事行业而对设计性艺术潮流强烈偏好的共同趣味，不仅引发了艺术市场对历史性艺术品的价值重估与价格排序，的确也正影响着艺术市场的未来走向。根据《纽约时代周刊》的报道，艺术设计作品正迅速成为全球主要拍卖公司的宠儿，而著名拍卖策划人菲利普拍卖行的亚历山大·佩恩（ＡｌｅｘａｎｄｅｒＰａｙｎｅ）也认为，设计艺术品的拍卖虽然目前仍处于起步状态，但设计艺术品的市场已是一个极为扣人心弦的领域，因为源自私人收藏家的新的收藏趣味及其观念，已经使得当代艺术市场和设计艺术市场之间的固有界限荡然无存。在亚洲的印尼，华人圈越来越以购买艺术品为时尚，同时印尼华人的收藏也从对东南亚艺术品与中国近现代书画开始转向了当代艺术的领域，而近期印尼华人收藏圈的核心力量也更多地偏向了中国当代艺术。自方力钧之后，周春芽、俸正杰等中国当代艺术家纷纷在印尼举办个人画展，其背后的推动力量即来自印尼华人圈的部分核心人士。而在国际拍卖市场上印尼买家也从过去对徐悲鸿、林风眠、吴冠中的偏好，转向了对张晓刚、岳敏君以及周春芽、叶永青、俸正杰等中国当代艺术家的热捧。除了对故土文化价值的认同感以及受到国际市场的影响之外，印尼华人日渐明确的政治意识，也催使他们试图通过对中国当代艺术资源的积极引入，配合在国际市场上大打“中国牌”的方式，对内渗入印尼国家文化体制的核心层面，对外力图引领文化潮动并融入全球化的文化浪潮，因此其艺术品购买行为无疑带有了很强的文化策略意味。（责任编辑：李岩）