由李幼斌、尤勇主演、根据军旅作家吴强的名著《红日》改编的同名电视剧日前正在新闻综合频道热播，并创下收视的新高，但该剧在军事知识上的漏洞百出、爱情的“泛滥”，以及由李幼斌扮演反派人物张灵甫，都在观众间引起不小的争议。《红日》总编剧兼制片人赵锐勇昨天接受记者采访，称理解观众的质疑，但该剧在山东、湖南、河北等地取得收视率第一，已经说明了这是一部好剧，而李幼斌更是在顶着巨大压力的情况下，成功塑造了一位反派人物中的经典形象。质疑：军事知识漏洞百出回应：核心细节都很真实《红日》曾获得上海市优秀剧本奖，全方位再现了６１年前孟良崮那场惊天地泣鬼神的生死大逆转。然而作为一部军事题材剧，观众却在其中发现了很多军事知识方面的漏洞，例如我华东野战军的编制序列和我军番号上的错误：在莱芜战役和孟良崮战役期间，我军只有纵队，没有军的番号，而剧中主角沈振新所部番号却为军。其次，观众对于剧中军长沈振新“喝酒选将”、“大刀杀敌”等“鲁莽行径”也颇有微词。网友直言：沈振新作为一军之长，应该在军指挥所，通过分析战报研究作战方案，统筹指挥全局。而剧中的沈军长却一个人跑到塔楼上观察敌情，一个人就拍脑瓜决定作战方案，亲临前沿阵地挥舞大刀杀敌，还为战士献血。网友反问：“这也太虚了吧。没有一点大将风采，倒像一个冲锋陷阵的连长。”对此，赵锐勇表示理解，“一部３５集的电视剧毕竟不会像小说，是一个人就可以掌控的。拍摄一部戏的投资和时间都有限，可能会出现一些细节上的问题，但核心和主体部分绝对是严格参照历史，是真实可信的。”赵锐勇表示，观众可能不理解一个军长怎么会拿着把大刀冲上前线去杀敌人，不明白为何一个军长挑选敢死队会用“喝酒选将”这些看似冒险而冲动的做法，但实际上这些都是历史上的真实事件，“现代人没有经历过那个年代战争的残酷，那时我军像许世友、陶勇、王必成等都是上一线冲在最前边的！许世友任何时候都带着那把大刀行军打仗的！”质疑：爱情泛滥令人生厌回应：战争中爱情可歌可泣电视剧版《红日》增加了不少情感戏，“红姑”、“黎青”等女性角色的戏份也大大丰富，由小宋佳扮演的黎青和尤勇扮演的沈振新在剧中便是一对恋人。然而，也许是剧中对爱情戏的描写太多，让观众认为该剧又犯了“戏不够、爱情凑”的老毛病，认为国民党步步紧逼山东时，沈振新应在行军打仗，部队肯定经常换地点，何以天天闲着没事在一个地方谈对象、当媒人？网友直言：《红日》没完没了地描写沈振新与黎青打情骂俏谈恋爱，而且恋爱地点永远都是那片滨水的草地。不管是南线阻击还是北线追击的战斗，沈军长的军部驻地是不变的，就因为那片滨水的草地是谈恋爱的地方。可笑的是，在沈振新和黎青的婚宴上，沈振新一枪打掉新娘头顶上的碗！怎么看怎么像是草莽英雄抢了个压寨夫人。对此，赵锐勇表示，实际上战争中的爱情是可歌可泣的，也是浪漫的，诸如剧中粟裕追求楚青写了两封情书，一封被楚青撕了，一封贴在食堂黑板上公示，都是真实的事件，没有虚构和刻意的浪漫化。“一部思想性、艺术性皆有的电视剧毕竟不是纪录片，也不会像完全的主旋律剧一样，碰到打仗就天天开会，讨论往左边打还是往右边打。像《士兵突击》那样完全没有爱情的作品还是极少数，战争中的爱情不是多不多的问题，只是写得好不好的问题。”质疑：李幼斌演张灵甫太土回应：他演出了张灵甫气质而对《红日》最大的争议莫过于由李幼斌来出演历史上较具争议性的人物——国民党高级将领张灵甫。张灵甫是蒋介石的得意门生，在孟良崮战役中被我军击毙，但他同时也曾是一位抗日名将。毕业于黄埔军校的张灵甫英俊修长，精于书法，爱好高雅，是一位知识型军人。而这与李幼斌在《亮剑》中的粗犷形象有天壤之别。因此由他扮演张灵甫不但遭到张灵甫遗孀王玉龄的反对，也让不少观众认为李幼斌版的张灵甫没有脱离“李云龙”的草莽气。观众在网上直言：李幼斌演的张灵甫太土了，抽烟斗、听京剧、喝高粱酒，这哪是帅气、洋气、霸气的王牌军师长，这还是《亮剑》中的“土包子”李团长呀，张灵甫应该是抽雪茄，喝白兰地；李幼斌没有很好地体现出张灵甫作为“王牌军中的王牌”那种骄横跋扈、目中无人的霸气，我认为应该由演过张学良的胡军来演，他的洋气、霸气、骄横跋扈、刚愎自用比较合适。对此，赵锐勇表示，每个人心中都有一个张灵甫，就算不是李幼斌来演，换了其他人，演观众可能又会有其他的说辞，“因为张灵甫在中国历史上的特殊地位，所以大部分网友可能都是从张灵甫作风洋派一方面来考虑的，但如果他们抛开对于李幼斌固有的思维定势，用心去看他所扮演的张灵甫，其实李幼斌已经很出色地演出了张灵甫的内在气质和灵魂。”赵锐勇认为，扮演一个历史人物，外形像不像不是最重要的，演技才能压倒一切，“我觉得除了孙飞虎扮演的蒋介石已经成为反派人物中的经典，此次李幼斌扮演的张灵甫将成为又一个令人们印象深刻的反派人物。”赵锐勇还表示，李幼斌并不会在乎网友的评论，“他对自己的演出基本满意”。本报记者潘昕文（责任编辑：娓娓）