昨日（６．２３），敬一丹为重庆新闻界同行讲述她参加央视抗震救灾直播节目的幕后故事，并拿自己刚主持央视王牌栏目《焦点访谈》时的经历与同行分享。敬一丹讲述幕后的故事。（资料图）记者巧遇央视的金牌主持人敬一丹，她是来为重庆新闻界同行讲述她参加央视抗震救灾直播节目的幕后故事，并拿自己刚主持央视王牌栏目《焦点访谈》时的经历与同行分享，生动的讲述，让听者受益颇多，也对这位名嘴有了更多的了解。直播中的镇静是装出来的杨澜曾评价敬一丹是少有的不以＂媚＂取胜的女主持人，荧屏上的她总是落落大方，从容不迫。在昨天名为《一丹亲历》的演讲中，敬一丹称，地震发生第二天，她给领导发了短信，要求参加直播。她说这是她到央视２０多年来，第一次主动请缨。敬一丹称，直播前，她一度以为自己准备好了，但当中却遇到很多从没有想到过的问题。她昨天回忆称，直播时她曾连线一位四川女记者，那位女记者看到现场的惨烈景象后，哽咽地说自己是一个一岁孩子的母亲，然后就说不出话来了。敬一丹当时也停顿了数秒，然后再跟这个记者聊起了其他情况。她昨天称，自己很后悔当时没有继续询问现场情况。但是敬一丹说：＂怕她失控，也怕自己失控。＂至今，她也没敢看自己这次的直播录像：＂即使看上去镇静，也是装出来的。＂１０岁灾区男孩让她落泪５月２７日，敬一丹和栏目组去了地震灾区，灾区的孩子们让她感觉到一种生命的光芒。敬一丹回忆说，最让她感动的是一个１０岁安县小男孩。这个将远赴云南上学的孩子，在火车站与母亲告别，他的母亲对他说：＂儿子，你要记住你是四川人，你是茶坪（安县的一个乡）人！＂敬一丹听到这句话，眼泪一下就出来了。而已经在车上的小男孩看到她的眼泪后，竟然向她做了一个擦眼泪的动作。她十分震惊，没想到灾区的孩子这么坚强。（文／康延芳张译文）　（本文来源：重庆晚报　）（责任编辑：娓娓）