艰难的战俘转运１９５０年１０月２５日至１２月２４日，入朝参战的志愿军相继发动了两次战役，歼灭“联合国军”及南朝鲜军５．１８万人，彻底粉碎了麦克阿瑟发动的“圣诞节结束朝鲜战争的总攻势”，初步扭转了朝鲜战局。这两次战役中一共俘虏敌人１４２１１名，其中有美军３７８１名，英法军１４７名。任何战争，都应努力避免将敌方的被俘人员置于战线附近，这是起码的军事常识。志愿军俘获的大批西方战俘，只有尽快地转运到朝鲜北部的后方战俘营，才能进行有效的管理。因此，必然要产生一个战俘长途转运的问题。当时，美军虽然在地面战场遭受惨败，却拥有巨大的海空军优势，多达１６００架的各类作战飞机，从空中封锁着志愿军的交通运输线，每天要投下数以万吨的炸弹，任何军事目标与非军事目标都不放过。这种焦土政策，才是造成“联合国军”被俘人员无法安全及时地转运后方的根本原因。志愿军九兵团某团政治处朝语翻译李炳云，讲述了他参加初期转运美俘的艰难经历。第二次战役结束，他所在的团在东线咸兴一带，抓了１１４名美国俘虏，必须及时转运到位于鸭绿江边的碧潼战俘营。部队特地组织了一支精干的小分队，指派一名团政治处的司务长任队长，一名懂英语的文化教员任英语翻译，一名卫生员照顾伤病战俘，让李炳云担任朝语翻译，另外还配了六名警卫战士，负责转运途中的安全保卫工作。队伍出发前，团政委召集小分队十名干部战士开会，说明这次俘虏转运工作的重要性，一定要不折不扣地执行好各项政策，包括宽待俘虏的政策。小分队的成员联名向团党委写了决心书，保证像参加作战任务一样，不惜牺牲生命，也要完成任务。这１１４名美国战俘，是打扫战场时零星集中起来的，且都是东躲西藏忍饥耐寒苟活下来的幸存者，多半带有不同程度的病伤，情绪特别颓丧，有的处于精神崩溃的边缘。为避轰炸，转运队从傍晚五点钟出发，１３个小时走走停停，只向北移动了２４公里，可付出的代价却是惊人的：一名警卫战士为了寻找两名掉队的美俘坠崖身亡；三名重伤战俘因防空时受颠簸伤势恶化死去；还有六名战俘失踪，属于蓄意逃跑。他们又改为白天行进，速度有所提高，可在一次空袭中，四架野马式战斗机飞掠过来，当场炸死了七名战俘，重伤四名，小分队成员中，卫生员中弹身亡，司务长和一位警卫战士负轻伤。无数的困难中，最熬煎人的困难是缺粮。所带的上百斤炒面，当作上等口粮，只够调成糊糊给病伤战俘做“营养餐”，且所剩无几。李炳云为筹粮弄得心力交瘁。每到一处宿营地，别人可以一屁股坐下来休息，他除了到处号房子，还得找粮食。令人为难的是，村民们可以把活命的粮食匀给志愿军，却坚持不肯分给美国俘虏兵。面对严酷的现实，许多战俘越来越感到绝望。一天晚上，在一个小山村，夜间空袭的飞机刚刚飞走，突然，一个平时沉默寡言的美军上士突然扑向左臂负伤的警卫战士，夺下连发卡宾枪，奇怪的是，他不朝志愿军开枪，却对着俘虏群哒哒地扫射起来。他一边扫射，一边狂喊：“我以上帝的名义，拯救你们，解脱你们……”这一下，打死了美俘五人，伤十七人；我一名警卫战士重伤，半小时后死去。司务长额角负伤，鲜血直流。司务长迅速安排了几个人为伤俘包扎，一边命令全体战俘就地坐下，一边安排人手掩埋死者。另外，派人火速找上级报告情况，请求支援。