沪剧艺术和顾绣艺术，都是上海最早申报成功的国家级非物质文化遗产。而在世博会即将到来之际，上海沪剧院为茅善玉量身创作了一台新剧《露香女》。全剧以上海的顾绣艺术和艺人为题材，以本土的戏曲艺术演绎了发生在上海的传奇故事，全面地展现了上海本土的人文艺术精神。本月１８日，该剧将作为世博会献礼剧目在美琪大戏院首演。《露香女》的故事取材于真实的历史：１９１５年，中国的顾绣作品《洛神凌波》在万国博览会即当时的世博会上喜获金奖。全剧就是以当年的万国博览会为背景，描写了筹备博览会中国馆的农商部官员、年轻画家董耀庭到上海松江地区寻访参展作品时，与失去丈夫的绣娘顾露香发生的一段传奇故事。编剧赵化南为该剧九易其稿，并且和主演茅善玉多次去松江寻访《洛神凌波》的绣娘顾露香，经过反复推敲，最终创作了这台新剧。作为上海沪剧院力图冲刺国家舞台艺术精品工程的大戏，《露香女》集中了国内戏剧界最有实力的一批主创人员。导演卢昂把《露香女》定位成一出抒情悲喜剧，希望通过沪剧这一形式，描绘出上海城郊百年的风情和风貌，凸显出男女主人公的风雅和风骨，并且把顾绣艺术通过舞台介绍给更多的观众。剧中，茅善玉、孙徐春这对沪剧舞台的“黄金搭档”再度合作，分别扮演剧中的顾露香和董耀庭。知名沪剧演员陈瑜、李建华和王明达也将出演重要角色。茅善玉表示，自己塑造这样一个性格内向、感情深沉的绣女形象，还是第一次，希望通过这一人物，展现中国传统女性特有的宽大隐忍之美。上海沪剧院自现在至明年５月间，包括《露香女》等在市区剧场公演的剧目，每售出一张票，都将捐出１０元钱给四川地震灾区。剧院每位演职人员每月１２日还将捐出至少１００元，为灾区学校建造一个图书馆。　（来源：东方早报）（责任编辑：娓娓）