１１日，本届上海电视节首场“白玉兰”论坛《抓住未来———电视如何吸引年轻观众》在上海新国际博览中心举行，在中国大热的美国剧《老友记》（（又称《六人行》））导演罗杰·克里斯恩滕森参加了论坛，他带来了一些美国情景喜剧的成功经验。抓住小观众同时也抓住家长由罗杰执导的《蒙汉娜》是美国最受欢迎的青少年电视情景喜剧之一，讲述一名来自田纳西州的少女歌星蒙汉娜在歌坛逐渐升起的故事，但她的同学和老师都不知道她的歌星身份，蒙汉娜因此过着双重生活。扮演蒙汉娜的美国１４岁女歌手米莉·赛勒斯在电视剧热播后，以蒙汉娜的名义发行了两张音乐专辑，目前总销量已超过３００万张，而她在今年年初举行的第８０届奥斯卡颁奖典礼上以颁奖嘉宾身份出场，也证明了她在美国观众心中的地位。对此，罗杰说：“在拍该剧之前，我们做过很多市场调查，去发现受家庭喜欢的题材。《蒙汉娜》的女主角只是一个普通高中女生，但她在唱歌方面很有才华，所以她吸引了青少年，同时也吸引了家长去关注这样一个孩子的成长。”在中国，父母与孩子在看电视上能达成统一似乎不是一件容易的事情，对此，罗杰表示，“这就需要我们通过调查摸索，然后通过制作出的节目达到让双方建立信任的目的，不仅要让孩子觉得好看，还要让家长认为这个节目是安全的、适合青少年成长的。”美国情景喜剧都有试播《蒙汉娜》主要面对的是６－１４岁的低龄观众群体，罗杰说，在美国像这样的情景喜剧，一般都会有一段试播期，然后依照观众反应再决定后期拍摄计划。以《老友记》举例，罗杰说，“我习惯于在试播期观察观众反应，并进一步了解观众的想法，和他们随时交流，再依照他们反馈的意见对剧本进行修改，如果说《老友记》好看，就是因为我随时都跟着大众的思路走。”孩子也可影响家长的收看习惯《蒙汉娜》吸引了全球众多观众，小演员们在全球成功进行了巡回演唱会并拍摄了一部演唱会的电影。美国青少年可以随意在电视、网络、手机、游戏等任意地方查询到有关《蒙汉娜》的音乐和视频，罗杰说，自己拍摄情景喜剧的宗旨就是“表达自我，追寻梦想，相信家庭”，和中国的青少年观众不同的是，美国青少年观众可以随意决定自己看电视的时间，而且只要拍出有意思而有积极向上的片子，就一定能博得他们的认同，而他们的选择又可以影响家长的收看习惯。（责任编辑：娓娓）