文革中，一次红卫兵批斗陈毅，陈先发制人，掏出红宝书说，请翻到毛主席语录第＊＊＊页，毛主席教导我们说陈毅是个好同志。台下一片哗然都在翻宝书但没有找到，周总理做证说，确有此话。于是陈毅过关。陈在文革中的境遇相对来说是比较好的，　特别是死后，毛亲自参加追悼会，众所周知毛极少参加党内同志的追悼会，在其晚年更是绝无仅有。毛同陈的关系可以说是十元帅中很好的，这有些奇怪，因为毛陈在战争时代共患难的时间并不长，瑞金一别，一个长征一个留下打游击，抗日时一个在延安一个在华中游击区，解放战争一个在冀中一个在华东，毛另眼看陈总，并非军事才能（这点陈无法和林彭相比），也不会是后来二人经常诗词唱和被毛引为知己。可能是毛对陈有一种歉疚心理，离开瑞金、开始长征时没能带走这位井岗山会师的老部下（当然这不是毛的原因），陈毅只能留在敌后率领一帮老弱病残浴血奋战，面对层层围剿，出生入死，艰苦备尝，而且当时陈远离中央和老领导、老战友，其孤独寂寞，艰难困苦和对死亡的深刻体验，绝不亚于爬雪山过草地，经过惨淡经营，江南根据地逐步发展，队伍逐步壮大，成为日后推翻蒋家王朝的关键力量，从这个意义上看陈对中国革命的贡献在元帅中是数一数二的，而长期以来不少人忽视了这一点，但毛心中有数，虽然每逢大的战役来临之前就将陈调开，也正因为如此，后来任命陈为炙手可热的大上海的党政一把手，其实就是一种补偿和平衡。和平年代毛对华中、华东游击区和新四军的干部是很关照的，多有重用。