丧生的南宋将领：利州御前统制曹友闻与弟曹有万、重庆制置兼重庆知府张珏、马湖都统和州防御使张实、利州都统安抚王佐、金州都统安抚和彦威、苦竹隘都统杨立、苦竹隘都统徐昕、郢州都统赵文义、兄赵武义、中江县：守将何庚，安惟臣，田广泽，歹坤、成都都统秦广孝、泸州都统黄仲文、泸州都统张桂、泸州都统金文德、万州都统上官夔、泸州都统江彦清、涪州都统王明，其子王忠训，总辖韩广文，张遇春、成都马步兵总管张顺、洋州都统关贵、洋州都统白付才、彭州都统宇文景纳、利州都统吕达、叙州都统杨大全，开州守将：庞彦海，张德，韩明父子，忠州镇抚使马坤、嘉定都统侯兴、重庆都统程聪、金州都统杨福兴、邛崃部曲帅石戴、绵州都统张珍。名山部将王虎（代字）、张觉、杨招讨女将军。史学家对四川人口锐减情况的详细推断过程：南宋初绍兴三十二年（１１６２　ＡＤ）全国总户数为１，１１３万，如果按平均每户为５人估计，则该年南宋人口约为５，５６５万人，这个人口数字基本符合何炳棣在文里对南宋人口的估计。绍兴三十二年四川的户数为２６４万，按平均每户为５人计算，则南宋初四川（包括利州东西路属于今陕西、甘肃部分）人口大约为１，３２０万人。这个数字大约为１１６２年南宋全国人口的２４％。南宋中期的淳熙二年（１１７５　ＡＤ），四川的户口数为２５８万，略微比绍兴初期的人口减少，人口为１２９０万。按《元史。世祖本纪》，元世祖至元十九年，“以四川民仅十二万户，所设官府二百五十余，令四川和省议减之。”，不过，我们应该验证一下至元十九年诏书里１２万户数的准确性。按《元史。百官志七》：“四川等处行中书省。国初，其地总于陕西。至元十八年，以陕西行中书分省四川。二十三年，始置四川行省，署成都，统有九路、五府。”由这段记载可知，虽然四川行省是至元二十三年时才置的，但至元十八年时的四川已经事实上被元当局与同陕西分开考虑了。因此，至元十九年诏书所提到的“四川”的确是分省考虑。（责任编辑：李岩）