一对象牙筷子，上世纪六十年代大约１０元钱，现在涨到了六七千元一对；直径１．５厘米、３层镂空的“象牙球”，去年还是每个售价２００元，现在已经涨到３００元左右。象牙制品的价格近些年以惊人的速度一路飙升。从今天开始，中国境内全部象牙生产厂商，在王府井工美大厦举办首届全国象牙雕刻精品百日大展销。这也是我国象牙雕刻行业举办的首次全国性专业展会，展现出了一个总价值上亿元的象牙“王国”。在本次“百日展”上，一件件“国宝级”象牙作品揭开了神秘面纱，一批批制作于上世纪的牙雕绝品首次面向公众开放。现场最为贵重的是首次抵京面市的６０层象牙球，它是当今世界体积最大、分量最重、层数最多的６０层透雕大象牙球，据专家估算价值人民币近２０００万元。记者看到，１８厘米直径的象牙球每层都薄如丝纸，且均为镂空雕刻，最令人叫绝的是牙球内的６０层，层层可动。展会上还首次推出了限量销售的象牙新品“嵌宝牙雕”手镯，在雪白的象牙手镯面上镶嵌着五彩缤纷的螺钿、宝石等材料，让人眼前一亮。专家提醒说，现在不少象牙制品都是用牙粉、骨粉“仿造”，消费者选购象牙时要注意：凡是配有“象牙制品收藏证”的象牙制品才可以在中国境内自由流通以及收藏。本次“百日展”还安排了象牙工艺美术专家每周两次讲座，为顾客现场讲解象牙知识。