范美忠：你可以评判，但是你没有资格对我的人格进行抨击。郭松民：别人也有言论自由。范美忠：我也有攻击你人格的自由。郭松民：这是你自己攻击的。范美忠：你是个傻瓜！郭松民：你的人生是你自己扳倒的，你的人生难道是我扳倒的吗？胡一虎：两位客气点，两位都是知识分子，不需要有任何情绪性互相戴帽子，好不好？吴礼明：我想说，后来学生都出来了，范老师和其他老师一道，有序地组织整个场面，但是他不愿意去写，他并非是个逃兵。因为人在突发事件跟前没有办法判断，当他下楼的时候，他恢复了理智，他要组织学生、安排学生，是不是？他又恢复了。如果不相信的话，可以现场打电话给他的校长。他的言论肯定有不正确的地方胡一虎：大家都很好奇，现在的学生是不是还继续听范老师的课，他还能不能继续维持老师这样的职称呢？（现场连线了都江堰光亚学校校长）校长我想问的第一个问题是，事情发生到现在你有没有去谴责过范老师？卿光亚：他是自己的一个言论。这个言论肯定有非常不正确的地方，作为校长我不同意他的言论。但是我认为这个言论应该是批评、教育或者讨论，而不是说简单地什么处分，我觉得我没有处分的权力。胡一虎：您在遴选每一个老师的时候最看中哪些标准？卿光亚：教师对学生的爱和对职业的爱，这是肯定第一要求的。如果他不爱他的职业，那我要他干什么呢？胡一虎：范老师符不符合您的第一标准？卿光亚：他肯定（符合）啊，因为他很爱他的学生、很爱他的职业。他平常上课是非常激情的，准备都是很充分的，他的学生非常喜欢他。（责任编辑：李岩）