５月１２日，１４∶２８，四川省汶川县发生了８级大地震。１４∶３０左右，网友“迷路的鹿”如常在办公室里上班。突然她感到一阵的头晕，这时，ＱＱ上传来北京同事的信息：“地震了！”１４∶３５，地震发生仅７分钟后，第一个灾区网友描述地震情况的帖子发到了百度贴吧的地震吧上。１４∶４６，地震发生１８分钟后，官方媒体新华网发出了第一条关于汶川大地震消息。１４∶４８，新浪网上也发布了地震消息。与此同时，全国数亿正在上网的网民几乎都通过ＱＱ、ＭＳＮ和各种论坛消息，得知了地震的消息。地震发生仅２个小时后，一段用手机拍下地震时情景的视频，开始在网上流传，这是最早传出的灾区影像。１３日７∶３０，即地震发生１７个小时后，网络寻人“人肉搜索机”启动。１４日上午，四川大二学生张琪，在百度、猫扑、天涯和众多ＱＱ群内发布消息，为正在急切寻找进入灾区的降落点的救援部队及时提供了一个可用的空降地点，缩短了救援的时间。１９日开始，举国哀悼三日。当日１４∶２８，“迷路的鹿”从ＱＱ上收到这样的信息——“ＱＱ请隐身，默哀三分钟”，她把ＱＱ隐身，并为不幸遇难的同胞默哀。以上，是中国一名普通网友所经历的汶川地震后的“网络１６８小时”。在科学发达无比的今天，网络已经无可代替地成为人们得知各种重大消息渠道和对各种重大情况做出反应的主要平台。仅仅７分钟就让全国网友得知地震发生情况的“快速反应”、范围广泛强大无比的寻亲“人肉搜索机”、即时直播的援助求助信息、声势浩大的网友募捐……这些都让网络当之无愧地成为了此次震后救灾工作中的另一个“英雄”。然而，“网络预言事件”、“网络逼捐事件”、“网络假募捐诈骗事件”……也给“英雄”蒙上了“阴影”。汶川大地震虽然已经过去了３７天，但救援工作仍在继续。而发生在３２年前同样惨烈的唐山大地震中，没有网络参与的身影，那个时候的信息传播与救援工作，和今日又有什么不同？今天我们做这个回顾专题的目的，是为了更清晰地分析网络的作用和负作用，为将来更好地利用网络造福社会打下基础。让我们引用一句武汉大学新闻学系白嶷歧教授的话来做总结：“地震发生后如果没有网络参与救援工作和传播消息，后果将不堪设想。”网络“英雄”１．消息　比官方公布还快１１分钟比起电视、电台、报纸等传统媒体，网络所特有的“快速”优势，在这次地震中表现尤为明显。网络成为了这次地震中最快的信息发布平台，可以说是做到了几乎与事件本身同步。据了解，第一条关于地震的消息是从百度贴吧的地震吧中发出的，该帖的发表时间是５月１２日１４：３５，即地震发生后的７分钟；地震发生后的第１８分钟，官方媒体新华网发出了第一条关于四川汶川大地震的消息，正式确认了地震的发生。仅２分钟后，新浪网上就发出了发生地震的消息。地震发生的两三个小时后，一段用手机拍摄的记录了地震时情形的视频已开始在网上流传。据了解，该视频摄于成都理工大学的一栋男生宿舍内，长１分５０秒。从视频上可以看到，地震发生时，宿舍内的桌椅都在剧烈地摇晃，学生一边喊着地震了，一边到桌子下躲避。震动稍微停止后，拍摄者还爬出桌底去确认当时的时间，对着镜头喊“现在是２００８年５月１２日星期一下午２点２９分，我们在成都理工大学，这里发生了地震。”视频被摆上网后，马上被众多网友和门户网站转载。唐山大地震据《唐山大地震》书中内容介绍，唐山大地震发生３０分钟后，一辆红色救护车从开滦唐山矿开出，３个多小时之后，红色救护车车出现在北京中南海的门前，车中的３个人跨进了副总理们的会议室，第一时间向党中央、国务院报警。而汶川发生地震后２个多小时，我们的温总理就已经踏上了飞赴灾区的专机，地震的消息也在互联网上第一时间向世界各地公布。专家点评“从十几天缩短为几分钟”武汉大学新闻学系的白嶷歧教授向记者表示，“没有互联网的话，全国各地的人民不能第一时间知道灾情的严重性，救援和相关的工作也不能如此迅速地展开；没有互联网的话，直升机就不能那么快找到降落汶川的地点，那部分灾民也不能第一时间获救；没有互联网的话，灾区所缺少的物资也不能第一时间向外公布。像这样的例子实在太多了，所以我说这次地震发生后如果没有互联网的参与救援，后果将不堪设想。”河北省地震工程研究中心主任、唐山市规划学会理事长苏幼坡也告诉记者，比起３２年前的唐山大地震，这次５·１２汶川地震在通讯和救援的速度方面有了很大的提高，特别是通过网络参与的救援工作。“３０年前唐山大地震时，电话还不普及，而且中间电话中的环节繁琐，当时与外界的联系主要靠邮局。等书信寄出去的时候，已经是十几天以后的事情。而现在，只需要几分钟，就可以让远方的亲人知道自己的情况。”苏幼坡说，“我不敢想象这次地震发生后如果没有网络会是怎么样的情况……”２．寻亲　为上千对亲人“对上号”这次汶川大地震发生后，通讯、交通一度中断，不少在外打工的川人因未能第一时间联络到自己的亲人而焦急不已。于是，网络上除了大大小小的寻亲帖子外，专门的寻亲网站也建立了起来。四川地震寻亲网（ｈｔｔｐ：／／ｗｗｗ．ｘｕｎｒｅｎ１１０．ｏｒｇ）是其中的一个。从地震发生后的第１７个小时开始，至２６日晚２３时３０分，在１０００多名网络志愿者的协作努力下，共整理从全国各种渠道公开发布的寻人信息２１９５８条，报平安信息１２９３０９条。网站每天匹配成功的信息也在不断的刷新，到目前为止，已达千对以上。网友“新起点新彼岸”告诉记者，寻亲网站最初的概念来源于２００５年在美国发生的卡特里娜飓风灾害。唐山大地震３２年前唐山大地震发生的时候，互联网还没有出现。唐山大地震的一位幸存者林先生和他的家人告诉记者，当年唐山大地震发生后通讯几乎完全中断，要联系在外地的亲人，几乎只能通过写信。地震一个月后，林先生才和外地的亲人取得联系，“当时妹妹家在荆州，她要打电话给我，就要先转到武汉，然后在武汉转到北京，最后再转到唐山。”专家点评“这次的＂人肉搜索＂是好的”广东商学院人文与传播学院的熊晓萍副教授表示，在以往的印象中，人肉搜索引擎发动的时候，都不可避免地涉及到被搜索人的隐私问题，“但这次完全不同，是帮助别人寻找在地震中失散的亲人，而且这次也不是在网上搜索资料，是真真正正到灾区、医院、临时安置点寻找的，所以这是真的人肉搜索啊。”她说，“可能效果不是很大，但毕竟是给了川民一些希望，无论最后结果如何，这个人肉搜索都是好的。”网络“阴影”１．逼捐　盯住名人名企的捐款数目地震发生后，网上很快就有企业表示要向灾区捐款。而不少网友也在网上呼吁国内的各个企业向灾区捐款捐钱。在成功呼吁全国人民慷慨解囊的同时，网上开始出现对个别企业家、名人的“逼捐”现象，甚至有人排出了与“富豪榜”类似的各大企业“捐款榜”，称个别捐款“太少”的企业（以外企为主）为“铁公鸡”的帖子和文章，也在ＭＳＮ、ＱＱ群、邮箱中广为流传，被无数网友所转帖。其中，房地产企业万科遭到了网民最为严厉的指责。万科最初２００万的捐款被不少网民批评为“太少”，随后事件更升级到了所谓的“捐款门”风波。对于娱乐体育明星们的“社会责任感”，网民的关注度也同样的高。姚明和刘德华也成为“逼捐”事件的“受害者”。专家点评“这是网络充分发展的表现”对于“逼捐”，网易新闻主编李涌认为，这其实是网络得到充分发展的一个表现。“这其实是网络舆论的一种进步：首先是批评的意见占了主流，随即有网友出来为他们（被批评者）说话，而大家又都开始接受网友们的解释，事件就这样过去了。由网络舆论引起的争论，最终还是由网络舆论终结，这不正是进步的体现吗？同时也说明了我们的网友水平越来越高了。”李涌说。２．谣言　虚假“震前预言”满天飞５·１２汶川大地震发生之后，网络在快速传播消息，在抗震救灾方面贡献着自己巨大力量的同时，网络也因为其传播速度快和受众多的特点，被极少数别有用心的人用作了散播谣言的平台，“北京今晚（５月１２日）也会有６级以上大地震”、“广东地区也会发生地震”等谣言在不少ＱＱ群内被不断转发。记者翻查过往记录发现，类似的预言广东地区也将会发生地震的消息，在２００６年台湾海域发生７．２级和６．７级地震后，也曾在网上被传播。专家点评“网友越来越懂得分辨是非”“谣言止于智者”，熊晓萍教授说，比起以往灾难发生时，这次地震后网络上传播的谣言已经少了很多。“以前有大事发生的时候，总是有一些不顾道德和真实性的谣言出现，但是这次地震发生后，几乎没有这一类的谣言；相反，一些紧急有用的信息在网上传播后，能够得到足够的重视，让更多的人及时获得了救助。这说明了现在的网友已经越来越成熟，也懂得分辨是非谣言。”浏览更多传媒资讯，欢迎点击　（来源：大洋网－信息时报）（责任编辑：李岩）