昨天，帕慕克在上外与一群中国评论家的对谈刚刚结束，他就马不停蹄地去了上外对面的鲁迅公园。这１１天中国之行，对他而言，似乎玩比演讲更重要。所以他得了一个“老顽童”的称号。另外，这个精明的诺贝尔奖获得者，还认真地提出要给自己作品的中文译者加工资。陈村昨天问帕慕克“你写作３５年，没想过出去玩一会儿再回来写吗？”帕慕克不假思索地笑着说：“我不是来中国了吗？”记者算了一下，他在上海的两天时间里，作为公众人物出现在大家面前的时间加起来还不到４个小时，其他时间都用在了玩。除了去他最热衷的上海博物馆之外，前天义卖结束后，他还应邀在一家高档餐厅品尝了上海菜，而昨天与陈村等人的交流一结束，他又马不停蹄地去了鲁迅公园，瞻仰了鲁迅墓。帕慕克说，自己读过很多鲁迅的文章，非常喜欢鲁迅的作品。“老顽童帕慕克”，只要和帕慕克熟悉的人都这么称呼他。帕慕克在上海的翻译向丁丁，为这个５０多岁的诺贝尔文学奖获得者在中国访问了１０天后依然能保持充沛精力而感到惊讶。谁知帕慕克眉毛一扬：“我知道你们都以为我很累了，其实我一点也不累！”游玩对于一个“老顽童”能算是累吗。在北京，他去了故宫和天坛，还牵着女友的手登上长城做了一回“好汉”，他最喜欢的还是颐和园，因为他喜欢那里的绘画。而在杭州，他更放肆地甩开了众人，一个人在西湖和灵隐寺流连忘返。玩归玩，帕慕克可从来没有忘记自己作品的销售情况。在上海，他看到世纪文景公司在很短的时间内一下子推出了他的７部小说，令他不禁有点“担心”了，他对工作人员说，“别这么密集地出我的书，要一本一本慢慢来，否则等我的书都出光了，读者就会忘掉我啦！”和帕慕克熟悉起来的中国人都说，帕慕克很精明，是个策略家。翻译是很重要的环节，帕慕克知道翻译得不好，自己写得再好也没有用。所以他特地关照世纪文景公司的人，“我作品中文译者的工资要多给，让他们好好地翻！”当然，当听到自己作品在中国的销量已经超过了在土耳其的销量时，帕慕克非常高兴，大赞中国人的读书氛围好，人们都很爱读书，这是很好的趋势。　（来源：上海青年报）