资料图：韩寒。中新社发　赵振清　摄版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网６月５日电　日前，影星莎朗斯通的汶川地震“因果论”引发众怒，一向敢做感言的韩寒本月１日在个人博客中表达了对莎朗斯通言论的看法，认为“这是在错误的时间，错误的地点和错误的媒体说了一场错误的表白”，一时遭到网友怒骂。昨日，韩寒再次撰博，称对于网友的反映，自己虽不会改变想法，但很灰心。韩寒在博客中写道，在香港媒体上看了莎朗斯通当时的完整视频，发现国内媒体只是摘取了其“这是报应”和“这很有趣”两句话，而不是原文，“这也是一种不人道主义”。韩寒还写道，“在这次灾难中，我们大部分人表现出了宽厚，善良，热心，但外国一个过气女星的一句被国内很多媒体掐头去尾的话，我们顿时变得面目狰狞，杀，奸杀，封杀。尤其在这个非常时期，事半功倍。翻一翻一些论坛里几年前关于别国海啸和地震的帖子，说这是报应的网友占据了绝大部分，到处都是‘才死六千人，怎么不死六十万人’的言论，己所不欲，勿施于人，我们中的很多人离开真正的人道主义还很远，很多面对国外灾难一样幸灾乐祸连称报应，但到现在还没有反思过的中国人，你们岂不是连莎朗斯通都不如，而你们现在正享受着骂她和封杀她的快感，但她至少还知道反思自己的想法，并觉得不对，你们呢？不要太严于对人，宽于对己了。经过这场灾难，希望我们能否进步，体会到灾难中人类的痛苦，从民族人道主义提升成无前缀人道主义。”在这篇长达三千余字的博文最后，韩寒还“体贴”地“为了免得让网易之流还要费脑筋来断章取义”，自己先给自己断章取义取了几个劲爆的标题，如《韩寒——印尼海啸，我觉得是报应》、《韩寒再次力挺莎朗斯通，说中国媒体不人道主义》等。这篇博客发表后，立即引发了网友热议，综合韩寒博客网友留言，支持声占了很大比例，有网友说“坚持舆论公正，不要狭义爱国”，但也有网友再次指韩寒“极端自私又标榜特立独行的性格，整天把理性之类挂在嘴上攻击别人的借口，一旦有事就可以成为开脱自己的理由”。（责任编辑：可乐）