邓小平重新评价毛泽东１９８０年８月２１、２３日，邓小平同志会见意大利记者奥琳埃娜·法拉奇时，对毛泽东的历史地位做了重新评价。以下是谈话内容：奥琳埃娜·法拉奇：天安门上的毛主席像，是否要永远保留下去？邓小平：永远要保留下去。过去毛主席像挂得太多，到处都挂，并不是一件严肃的事情，也并不能表明对毛主席的尊重。尽管毛主席过去有段时间也犯了错误，但他终究是中国共产党、中华人民共和国的主要缔造者。拿他的功和过来说，错误毕竟是第二位的。他为中国人民做的事情是不能抹杀的。从我们中国人民的感情来说，我们永远把他作为我们党和国家的缔造者来纪念。…［全文］孔东梅，毛泽东与贺子珍的外孙女、李敏的女儿，毛泽东孙辈中唯一的女性。　家人眼中的毛泽东毛泽东外孙女孔东梅：不想再将外公神化《改变世界的日子》一书讲述的是毛泽东表侄女、中国第一位女副外长王海容首度开口，回忆毛泽东的卓绝风采，讲述３０年前改变世界的一系列中国外交幕后故事。从来不接受媒体采访、不撰写回忆录的王海容，被孔东梅的热忱所感动，在书中披露了大量从毛泽东与斯诺谈话到秘迎基辛格、中国重返联合国、尼克松访华、签署上海公报等外交“大手笔”背后的秘闻，为中国外交史提供了大量珍贵的史料和丰富的细节。“我不想再写一个神化的毛泽东。”孔东梅笑着说，“我希望从我的角度去写外公，呈现一个人性化的毛泽东，我想把更真实的毛泽东写给人们看。”孔东梅１９７２年出生于上海，１９９９年赴美留学，留学归来后，她一直致力于并推行了“新红色文化”。孔东梅认为，“红色经典”已经流行了几十年，而“新红色文化”是用现代人的角度、观点去诠释过去的人物和事件。她说：“‘新红色文化＇应该是时尚中的时尚，比如西方很多流行艺术家，包括中国很多现代艺术家，作品中都有毛泽东文化的影子，这样一个人物，在几代人的思想中留下了烙印。”［全文］白求恩、福特、希思、尼克松、斯诺……这些跟中国打过多次交到的外国人，是怎么看待毛泽东这个中国领袖的呢？　说不完的毛泽东他们这样评价毛泽东“这是一位盖世英才。他一定会改变这个世界。”　——加拿大医生白求恩“（我们）是在他的书房里会见的。那是一间陈设简朴的房间，周围摆满了书和他伏案批阅的文件。我之所以提到他个人的生活方式，是因为，毫无疑问，亿万中国人感到，他同他们过着同样的日常生活。”——英国前首相爱德华·希思“毛泽东的著作给人类文化留下了深刻的印记。他确实是我们时代的一位杰出人物。”——美国总统福特“毛的棕色皮鞋已经需要擦抽了，一双纱袜松松地掉到了脚踝上。毛的家和其他高级官员的家庭够不上台湾有人批评他们的‘铺张浪费。’他的‘享受’大致相当于长岛一个事业顺利的保险公司推销员在较好的牧场式平房里享受到的东西。”—美国记者埃德加·斯诺“无论人们对毛有怎样的看法，谁也否认不了他是一位战斗到最后一息的战士。”——美国前总统尼克松萧延中，中国人民大学政治学系副主任老师，毛泽东研究专家，近期关注晚年毛泽东的研究。　毛泽东研究专家说毛泽东萧延中：大跃进不能仅仅怪毛泽东一个人“毛泽东这个人是很罕见的一个人，是天公造化……在今后历史相当长的一段时间里，毛泽东的问题还将影响我们这个国家。”像大跃进，大跃进不能仅仅怪毛泽东一个人。我看到的材料，毛泽东本身的愿望、那种想法和后来历史发展的结果是完全不同的。毛泽东作为一个有超凡魅力的政治人物，在后来的政治生涯当中建立中国的大国形象，美国总统跑到这儿来，那么多国家的领导人都要见毛泽东，朝拜大师一样见他。所以在中国人民的心目当中，毛泽东是一个民族英雄的形象。［全文］３８岁的卜毅然在东北财经大学教授毛泽东思想概论。对她来说，这位已去世２７年的领袖不仅充满个人魅力，而且有着超人的智慧。　温情毛泽东本书的主要内容取材于对与毛泽东曾有过密切接触的毛泽东的亲人、身边的工作人员以及下属的访谈录，访谈内容涉及毛泽东的工作、生活、亲情、友情以及与身边的工作人员的交往的点滴事件，语言生动，内容真实。　我崇拜毛泽东　一位中国大学教师的毛泽东情结对不断长大的卜毅然来说，随着阅读更多的关于毛泽东的书籍，她心中的神——毛泽东逐渐变成一个富有智慧、多才多艺、感情丰富的人。卜毅然记得，上大学时，一本叫作《长征——闻所未闻的故事》，成为同学们竞相传看的畅销书。看完那本书后，她觉得毛泽东很伟大，人格魅力非常强。但毛泽东已不再是神了。卜毅然说：“毛泽东和毛泽东思想并没有因为时代的推移而过时。”她感到最自豪的事就是，很多学生在听完毛泽东思想概论课后，开始阅读毛的传记、著作和诗词。事实上，毛泽东的言行已深深烙刻在卜毅然的思想和生活里，并让她在现实生活中受益无穷。和同事、朋友聊天，她会很自然地说出“没有调查就没有发言权”、“前途是光明的，道路是曲折的。”卜毅然说：“毛泽东的话总是那么言简意赅，并给人以启发和力量。”现在，卜毅然又把这份感情传给了自己的女儿。在她的书房里，书桌上端端正正地摆放着毛泽东画像，这个像框的“擦拭权”由卜毅然１０岁的女儿承包了。受母亲影响，这位小姑娘总是叫“毛泽东”为“毛主席”。［全文］中学生心中英雄毛泽东居首位父母亲排第二２００５年，全国妇联公布了“谁是你心目中的英雄”的问卷调查结果。调查结果中，排在中学生心目中前１０位的英雄依次为：毛泽东、父母、周恩来、雷锋、刘翔、成龙、任长霞、刘胡兰、董存瑞、杨利伟。　调查显示，毛泽东成为排名首位的英雄，而刘翔的出现具有明显的时代特征。最出乎意料的是，“父母”超越了很多英雄形象，成为现代中学生心目中排在第二位的“英雄”。很多中学生认为，他们之所以会把父母当成心目中的“英雄”，是因为“他们是自己所爱的、生命中不可缺少的人”以及“他们给了自己很多人生的引导、信心和勇气”。［全文］编者按：毛泽东去世３０年，人们也纪念了他３０年。他在人们心中的印象，也从神变成了人。你心中的毛泽东是什么样子的？是运筹帷幄的领袖，还是和蔼可信的长者？是文韬武略的智者，还是舞文弄墨的诗人？你，一个普通的网友，眼中的毛泽东，是什么样的呢？［ａｎ　ｅｒｒｏｒ　ｏｃｃｕｒｒｅｄ　ｗｈｉｌｅ　ｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ　ｔｈｉｓ　ｄｉｒｅｃｔｉｖｅ］