２００８年的暑期档电影从《钢铁侠》开始，然后是《纳尼亚传奇２》、《夺宝奇兵４》、《功夫熊猫》、《神奇绿巨人》、《黑暗骑士》，……这一切都预示着这个夏天我们所要面对的，将是一个充斥着特效和各色超级英雄、在远古时代和未来世界跳转的奇幻好莱坞。今年年初，《纽约时报》曾推出一个电影票房统计图，把１９８６年至２００８年年初的全美票房直观地呈现出来。图中清晰地显示出一个我们早已获悉的常识—暑期档电影和圣诞档电影的总票房远高于一年里的其他时间；另外，在这两个档期上映的电影，票房也高于其他档期的影片。此外，暑期档电影和超级英雄电影已经成了一对相辅相成的搭档—暑期档需要一些爽快和简单的电影来堆积直线上升的票房曲线；制片公司也更愿意选择暑期作为赚钱的季节，而把圣诞节留给那些需要观众思考、并寄望冲击奥斯卡的电影。所以，以超级英雄为主题的动作片，以及此类电影的续集，仍然是这个夏天的影院主流。真假续集续集永远让人又爱又恨。去年水准参差不齐的“续集之夏”已经让影迷们倒足了胃口，尽管观众偶尔能看到实拍的出租车撞直升机这样的爽快场面（《虎胆龙威４》），可占据多数的仍是像《加勒比海盗３》这种黔驴技穷的续集。今年的续集电影数量上相对要少，《夺宝奇兵４》名声最大，也最让人失望。这部电影平庸得让人无话可说。从预告片来看，《地狱男爵２》和《蝙蝠侠：黑暗骑士》都很值得期待。除了一个亦正亦邪，百无禁忌的主角之外，《地狱男爵２》的看点，应该是导演吉尔莫·德·托罗（ＧｕｉｌｌｅｒｍｏＤｅｌ　Ｔｏｒｏ）和他的工作室。这个系列的第一部就是一部另类英雄电影。在拍摄《地狱男爵２》的同时，凭借拍Ｂ级片出身的德·托罗用一部《潘神的迷宫》征服了奥斯卡评委，也把自己的怪异美学传达给了观众。《地狱男爵２》中，人物造型与《潘神的迷宫》中大获好评的羊神和“眼睛长在手掌上的怪物”极其相似。与《地狱男爵２》一样，《蝙蝠侠》系列的续集《黑暗骑士》的质量保证同样来自导演。今年夏天的这部续集讲述的仍是一个有钱佬行侠仗义的故事。华纳电影公司似乎有意摒除蒂姆·波顿塑造的经典蝙蝠侠形象，将他还原成一个更真实的人。此外，这也是年初英年早逝的希斯·莱杰的遗作，他在片中扮演蝙蝠侠最著名的对手—小丑。在续集部分不得不说的还有《神奇绿巨人》。这是一部崭新的电影，Ｍａｒｖｅｌ电影公司也一直致力于撇清它与李安《绿巨人》之间的关系，声称《神奇绿巨人》并不是前者的续集，不但剧情毫无关联，创作班底更是全新人马。他们的战斗，我们的享受动作片是电影特技的排头兵和实验场，在暑期档里，你总能看到那些创新的场面和概念。在技术层面上，动作片导演会强迫特技部门做些观众没看过的效果；在编剧层面上，则希望与其他同题材电影拉开差距。今年最大的创新来自《全民超人》。这部电影的主角是个无心帮助市民以及拯救世界的超能力拥有者。由威尔·史密斯扮演的超人不但不穿紧身衣，还吊儿郎当，终日酗酒，偶尔救个人又把场面弄得一团糟。公众终于对他忍无可忍，超人成了人人避之惟恐不及的对象。为了挽回形象，重拾民心，他聘请了一位公关来帮助自己。对超人完美的人格进行扭曲，是这部电影最大的卖座法宝。看惯了超人在千钧一发之际接住飞机的观众，也许也想看看他做点不那么好的事的样子，这跟人内心的邪恶和阴暗其实没什么关系，纯粹是因为对前者的审美疲劳。《全民超人》提供了一些这样的场面，比如将坏人的汽车重重插在一座尖塔顶上，或者把对他不尊敬的小女孩扔上天，但是一分钟后他还是接住了落下的小女孩。本片将在国内同步上映，没看够《蜘蛛侠３》里英雄干坏事的朋友，可以去电影院里看看这位边在空中飞行边往嘴里狂灌酒的超人。如果不能从故事层面上全面创新，那就来点观众没看过的细节吧。《通缉》的主人公韦尔斯一直生活在自己平凡的世界中，直到他遇到福克斯为止。福克斯邀请他加入一个顶级杀手团体接受训练，韦尔斯欣然答应。与火爆的撞车场面以及安吉莉娜·朱莉的背部全裸相比，这部电影的创新之处是一种叫“曲弹”的射击技术，其基本概念是，在开枪前挥动一下手臂，这种特别的子弹就能划出一条曲线，像足球场上的任意球一样，准确射杀藏在柱子后面的对手。今年夏天最能吸引孩子们走进电影院的应该就是《功夫熊猫》了，该片也于６月２０日起在中国上映。熊猫阿宝虽然地地道道的“好莱坞制造”，可导演却花了不少心思，想出种种新奇妙招，把它打造成一只“世界人民的熊猫”。虽然一些看过片花的中国人对熊猫阿宝的形象极度不满，但从影片卖点之一的“功夫”角度来说，本片值得一看，因为细心的观众可以从中发现我们熟悉的武打明星和笑星的影子，例如成龙和周星驰。暑期最受关注的华语片当属《赤壁》。在好莱坞闯荡了１６年后，导演吴宇森首度回归内地。可这条回归之路并不好走，拍摄过程中经历周润发弃演、换角、投资方临时撤出、演员死伤等诸多不利事件，让吴宇森疲于应对。《赤壁》也是首部上下集套拍的华语大片，今年７月１０日公映口碑会直接影响到下集的票房收入。当然，有吴宇森压阵，集合梁朝伟、金城武、张震等华语顶尖影星加盟，影片上集在华语区域的票房委实不用担心。暑期档的异类英雄、续集、火爆的创新，这些都是暑期档的惯例，但《欲望都市》电影版是个例外。在风靡一时的ＨＢＯ连续剧《欲望都市》完结四年后，专栏作家Ｃａｒｒｉｅ和她的女友们终于走上了大银幕。电影的剧情是对电视剧的延续，四位女主角的生活并不能像她们的衣服一样完美光鲜，她们都各自在生活和感情中遇到了种种麻烦。跟电视剧一样，电影《欲望都市》也充斥着裸露镜头和性爱话题，毫无意外地被美国电影协会评为限制级。专业影评人也对影片评价不高，他们从电影专业的角度对电影挑三拣四，指责故事结构拖沓、没有重点。在著名的电影资料数据库网站ＩＭＤｂ上，用户评分也只在５分上下徘徊；ＩＭＤｂ　的１５０００　多个投票中，评满分１０　分的和评１　分的几乎一样多，各占３０％　左右；１８至２９岁的女性观众给本片评分最高，其次是３０至４４岁年龄段和４５岁以上年龄段的女性；而几乎所有年龄段的男性给出的评分都是最低的；两极分化程度之高在近年上映的电影中都很罕见。实际上，无论是电影分级还是专业影评家的意见，都很难对票房产生实际的影响。显然，这是一部拍给热爱时尚的成年都市女性的电影，也是一部拍给《欲望都市》电视剧迷们的电影—吸引她们的是萨拉·杰西卡·帕克，是真正的电视剧原班人马大回归，是服装指导帕特里夏·菲尔德用当季的时尚新品搭配出的一套套“行头”。又有谁会在乎故事结构呢？５月３０日电影一上映，就以５５７４　万美元登上了全美的周末票房冠军，大大超出之前４０００　万美元周末票房的预计。另一个“异类”是皮克斯公司（Ｐｉｘａｒ）的动画片《ＷＡＬＬ－Ｅ》。这部全名为《Ｗａｓｔｅ　ＡｌｌｏｃａｔｉｏｎＬｏａｄＬｉｆｔｅｒｓ－Ｅａｒｔｈ》（《地球废品分装员》）的电影，是皮克斯公司第一次带观众去外太空。导演安德鲁·斯坦顿（ＡｎｄｒｅｗＳｔａｎｔｏｎ）带领的制作团队是皮克斯公司三大团队中实力最强的一支，《玩具总动员》、《虫虫危机》、《怪物公司》以及《海底总动员》都是他们的作品。《ＷＡＬＬ－Ｅ》是斯坦顿自１９９５年就开始酝酿的故事，他试图在这部电影里表达自己对电影大师卓别林的热爱。首先，这是一个卑微小人物获得美人芳心的卓别林式的爱情故事。其次，《ＷＡＬＬ－Ｅ》更像是一部默片，电影的前１／３没有一句对白，主角Ｗａｌｌ－Ｅ更是根本就不会说话—这也不失为导演对卓别林的致敬。皮克斯早早发布了多个版本的预告片，还推出了五个以ＷＡＬＬ－Ｅ为主角的系列迷你短片，放在网站上供观众下载。