杨洋上妆前杨洋上妆后上周，新版《红楼梦》公布成年宝玉由军艺男生杨洋出演后，争议声不绝于耳。网友们的普遍评价是，这个“宝玉”略显轻佻、贵气不足，说他更适合演贾环的有之，更有甚者，批评杨洋的扮相接近西门庆……昨天，荣信达（李少红公司）宣传总监陈飞在接受记者采访时做出回应：目前，新版《红楼梦》公布的仅是静态照片，“这跟人物在特定环境、氛围中的动态效果肯定是不同的。此外，新人们也需要时间，请大家在电视剧播出时再拿现在定下的标准去衡量一下这批演员。陈飞还说，杨洋其实是个失而复得的“贾宝玉”，为了参加舞蹈比赛，他险些错过了《红楼梦》。出演过程曲折２００７年９月，新版《红楼梦》剧组开始在全国各大院艺校和演艺团体甄选演员。今年春节前，从解放军艺术学院选出的１５名候选演员接受了李少红的单独面试，李导从中初步确定了包括杨洋在内的６名演员参加培训班。春节后，培训班开学，杨洋却没有如约来报到。培训班负责人从军艺了解到的原因是，杨洋今年将参加多项国际、全国舞蹈大赛，因此学校不放人，家长协调也未果。后来还是副导演邰祖辉经过与军艺的数轮沟通，杨洋才终于回到了新《红楼梦》培训基地，剧组给他开设了单独培训课程。当李少红再次见到杨洋时，她欣喜地发现：杨洋眉宇间流露出的气息越发贴近她心目中的“成年宝玉”。可李少红担心的是，舞蹈演员出身的杨洋在表演和台词方面有欠缺，好在，经过２个月的专业培训，杨洋让李少红悬着的心终于放下了。聊天表现突出单看杨洋的时装照，这绝对是个外型条件优质的阳光男孩。只是穿上了叶锦添设计的戏服，阳光少年似乎变成了另外一个人。“关于造型问题，等观众看到动态效果时，感觉肯定会不一样。”陈飞透露，李少红选人、用人有自己的独特方式，“那就是聊天，她在聊天中，能看透对方的表达力、领悟力和想象力。杨洋在这个过程中，表现不错。”而新一轮人选公布后，李少红至今未出面表态，陈飞介绍，目前剧组每天拍摄到凌晨，李少红已进入另一个工作系统，近阶段都不会接受采访。　（来源：都市快报）（责任编辑：娓娓）