礼节的概念可以追溯到几千年前人类开始群居生活的时候，那时人类开始明白人们应该和平相处而非争吵打架。现代的礼节被定义为是由最初的书面规定演化而来的规范社会行为的不成文准则。不同的社会文化有着不同的礼节。礼节规范了人与人打交道的方式，告诉人们应该如何表示对他人的尊重，重要的是它可以帮助人们发展彼此的人际关系。例如，握手是礼节的最早的一种形式。从历史上来说，勇士伸出右手表示没有携带武器。两人见面，伸出彼此空着的右手，是表示一种最基本的信任，代表都不会用武器刺伤对方。也有人说，握手是为了检查对方的手臂是否暗夹匕首，还有一个版本说握手是为了抖落对方可能藏在衣袖中的武器。总之，握手是一种信任的体现，如今仍是表示礼节和友谊的方式。纵观中国大部分历史，任何阶层的人际关系都建立在人们所表现的各种规范的行为举止上，所以尽可能多地学习和遵守礼节是人们生活的重要内容。一个人的社会地位越高，他对礼节的遵守就越要一丝不苟，不得马虎。最早有关礼节的文稿是由普塔霍特普（Ｐｔａｈｈｏｔｅｐ）所写。普塔霍特普是古埃及第五王朝的大臣。大约公元前２４００年－２５００年，他在第一部礼节文献《普塔霍特普指令》中建议古埃及的年轻人：“当和上级同坐时，他笑，你也要笑。”现代的西方礼节开始于１６至１７世纪的法国宫廷。国王路易十四统治时期，设计了一种卡片（英语中的礼节一词在法语中指卡片或票），传送卡片时，每个人都要遵守一定的规矩。国王在卡片上写下每天的活动安排，包括时间、地点以及穿着。凡尔赛宫中的皇亲贵族们传阅卡片也就知道该做些什么了，从而使得宫廷社会发展有序，一些行为规范相继被其他国家的宫廷采用。切斯菲尔德伯爵，一位英国政界名人，曾写信教儿子礼节和世俗智慧。他的信于１７７４年发表，“ｅｔｉｑｕｅｔｔｅ　（礼节）”一词也随之被引入英语。到了１８和１９世纪，又有许多关于礼节的书籍在英国和美国相继出版。１９２０年，一位意大利僧人将最初发表的西方餐桌礼节规范汇编成书，名为《５０　Ｃｏｕｒｔｅｓｉｅｓ　ｏｆ　ｔｈｅ　Ｔａｂｌｅ》（餐桌前的５０条礼节），书中包含了许多有用的用餐提示，其中有一条非常重要的建议：“进餐时不要把手指插进鼻孔。”多年以来，礼节也随着社会和科技的发展而不断改变。例如，网络和社交网站的盛行使得礼节规范随之拓展变化，就出现了“网络礼节”——规范电子邮件的书写，参加网上论坛的守则等。过去，邀请朋友参加社交宴会应当寄给对方一封手写的邀请函，而今，打个电话、发封电子邮件或手机短信就可以了。今天，人人能够将礼节视为避免冲突和尴尬的最基本的规则。礼节让我们知道如何让自己的行为显得谦恭、得体。还有一点很重要，礼节依托文化，因此，被一种社会文化中肯定的优秀礼节对于另一种社会文化可能是大为不敬的举止。礼节也超越了社交层面，扩展到商务层面。今天，许多大企业都会雇用礼节培训师对管理者进行礼节培训。礼节培训师不仅告诉你如何着装打扮，进餐交谈，还会指点你如何在企业和国际商务领域更为成功。全球化社会日益临近，一个具备不同社会文化背景知识的管理者，加之良好的礼节，那他将更少地冒犯他人，并有更多机会获得成功。礼节旨在让人感到舒服而非不自在。人们自觉遵守这些礼节，使自己的行为举止表现得体，就会获得自信。人们不用再去探讨在公共面前应该如何表现，人人都可以通过遵守礼节给他人留下良好的第一印象。