阔别２１年之后，戛纳电影节的最大奖项重新落入法国、，这是自１９８７年影片《在撒旦的阳光下》之后，金棕榈奖再度回归法国。除了法国以外，意大利也是最大的胜利者，两部参赛电影均获奖。当法国人疯了一样拥吻、尖叫，意大利人跳脚兴奋时，一群影评人则在扼腕叹息，各国的记者凑在一起抱怨，“这个过于中庸、保守的结局”……法国当地时间５　月２５　日，主席肖恩·潘担任率领娜塔莎·波特曼等９人所组的评审团，给第６１届戛纳电影节揭开一张底牌——政治嗅觉超越艺术本身。面对今年云集戛纳的大师们集体失手，又缺少真正让惊艳的影片同台竞技，这张榜单有点意外，却没有惊喜。阔别２１年之后，金棕榈奖落入法国片《墙壁之间》囊中，这是自１９８７年影片《在撒旦的阳光下》之后，金棕榈奖再度回归法国。电影节的历史上，法国影片总共拿金棕榈仅有４次。其他两次拿奖都还是发生在上个世纪６０年代的事情：分别是１９６１　年的影片《ＴｈｅＬｏｎｇＡｂｓｅｎｃｅ》、和１９６４年的《瑟堡的雨伞》。当评委主席肖恩·潘宣布获奖名单时，戛纳一片沸腾：电影宫内的法国观众、电影人疯狂地尖叫起来，主持人因为过于喜形于色差点失态，场外直播的电视机前法国观众兴奋地拥吻……导演劳伦·坎迪特和２４位、肤色、高矮、胖瘦不一的高中生一起走上领奖台，其中包括中国籍学生小魏，整个颁奖台瞬间变得拥挤、热闹不堪。他们来自巴黎二十区的都勒透中学，和影片中表现的一样，因为外来移民学生太多，这所中学名声并不好，却因为该片一举成名。《墙壁之间》改编自同名自传体小说，以法国中学课堂师生对话的视角，表现法国当代移民多国文化冲突，小说作者弗兰苏瓦·贝戈多在片中担任男主角。劳伦·坎迪特表示，“一部电影应该像一个社会，多样、丰富而且复杂，它也应该包含矛盾和冲突，而不应该对此加以掩饰”。这是坎迪特的第五部长片；２０００年，他曾夺得法国过“凯撒奖”最佳新人导演奖。《墙壁之间》是本届戛纳电影节最后时刻才入选的三部影片之一，因此被大多数记者忽略，该片也是最后一部公映的竞赛片。宣布获奖之后，大批记者又冲进影院抢着看金棕榈影片的最后一场放映，开场前３０分钟，电影厅门口已经排起了长达百米的长队。一位德国记者看完之后还有些遗憾地表示：“影片还不错，但是没有达到金棕榈影片应该具备的水准”。《洛杉矶时报》打出大标题，“２１年后金棕榈首度回归法国”。评审团主席肖恩·潘在接受记者采访中表示，整个评审团是毫无争议地一致认定《墙壁之间》应该获得这个大奖。“这是部非常令人惊叹、赞叹的影片”，他毫不掩饰自己对这部影片的偏爱，“这是部完全没有缺点的影片，所有人的表演都非常棒，所有对白非常好……它彻底感动了我”。此外，法国国宝级女星凯瑟琳·德纳芙还获得戛纳电影节评委会特别奖。和她一起获得这个奖项的是伊斯特伍德，他执导了长达４个小时２０分钟的《切·格瓦拉》。法国之后最大的胜利者，当之无愧是意大利。本届戛纳电影节仅有两部意大利电影——马特奥·加诺尼的《格莫拉》和保罗·索伦蒂诺的《大牌明星》，但是这两部分享了评委会大奖和评审团奖；更有意思的是，两片几乎概括了意大利黑白两道的政治势力：《格莫拉》描写的是意大利南部城市那不勒斯贫民窟的黑手党帮派之争，让年轻人都走上不归路。原著小说作者曾经受到黑手党死亡威胁，该片在戛纳首映时，剧组活动也受到警方的２４小时保护，取消记者会上的拍照环节。《大牌明星》主角是总理主要角色前意大利总理朱利奥·安德莱奥蒂，影片还没放映就前总理刻意阻扰。安德莱奥蒂是意大利天主教民主党成员，被控与黑手党结有联系，但是因为审判涉及行为已超出追诉期限，他最终被判无罪。安德莱奥蒂看完《大牌明星》后说：“它精选了一些我的缺点，但有一些并不是我拥有的。不过我很高兴我没有完全成为那样一个人。”两部意大利影片获奖给戛纳电影节赋予了更多政治内涵，而不仅仅是在鼓励新锐电影人宗旨。“不管怎么样，这两位导演都用自己的方式，坚定地对抗他们故土在电影审查方面的堕落，甚至有评论家因此被逮捕，《格莫拉》和《大牌明星》正在洗涤这些肮脏”，《好莱坞报道》如此评价道。意大利本土媒体《罗马解放报》则称，“当整个电影工业在衰退的时候，突然间，两位已经接近４０岁的年轻一代导演突然降临，他们关注我们这个国家的现实，阴暗的或者耻辱的，但是没有任何畏惧。”凭借《三只猴子》，努里·比格·锡兰拿到最佳导演奖，成为最具信服力的奖项。在大多数影评人的心目中，该片才是本届电影节上最让人眼前一亮的作品，无论是在画面技巧，还是叙事方式，评分也一直最高。《切·格瓦拉》男主角本尼西奥·德尔·托罗获得最佳男主角奖。他的获奖感言是，“我应该把它送给切·格瓦拉本人，是他拿了这个奖”。这个奖项也是对导演斯蒂文·索德伯格的安慰。长达４小时２０分钟的影片，对所有人都是观看影片体能、耐心的极限挑战——许多人都是备着饼干、矿泉水看完上、下集全片。连肖恩·潘也坦言，“看这《切》的时候，是最痛苦的一天”。本届电影节最大的冷门是，影后奖居然给了巴西名导沃尔特·塞勒斯《越位》的女主角桑德拉·科维洛尼，击败了呼声最高的安吉丽娜·朱莉，以及在《狮子笼》中有出色表现的阿根廷年轻女星ＭａｒｔｉｎａＧｕｓｍａｎ。因为桑德拉·科维洛尼刚刚流产，她本人根本就没有来戛纳。德国名导文德斯最后一天还在戛纳接受采访，但没有走上颁奖礼的红地毯。戛纳的另外一对宠儿、拿过两次金棕榈大奖的达内兄弟象征性地拿了最佳编剧奖，徒增添了《罗娜的沉默》几分悲剧色彩。戛纳电影盛宴结束的时候，嗅觉敏锐的商人们撤的速度最快。还没等到电影节的最后一天，电影宫交易市场内已经空荡荡，８０％的展台已经被撤走。作为三大电影中最有特色、最有卖点的电影交易市场，因为今年影片质量不高，戛纳电影节受到质疑。索尼经典公司几乎是空着公文包离开法国南部小城戛纳，中影海外推广公司负责人周先生表示，“这是最近１０年里，电影市场最冷清的一年，太不景气了”。２００８－０６－０５　总第　２８７　期