继两年前＂夜色无边＂上海个唱之后，林忆莲将于７月１２日晚在上海大舞台拉开＂恒生银行忆莲０８上海演唱会＂的序幕。此次演唱会上，林忆莲将带着歌迷回顾自己风雨２０余年经典情歌路。平日里极少公开露面的林忆莲表示，此次演出将一改上次演唱会舞台上玩眩的作风，要用最纯粹的音乐来打动观众。曲目均为经典老歌一直以来，坚持自我的林忆莲在演唱会上虽然都会主打国语歌，但仍会穿插不少自己喜好、但歌迷们相对不熟悉的歌曲。＂有时候刚唱完《至少还有你》，全场一阵热烈激动，连着一首大家不太熟悉的歌，气氛一下子就没有了。所以，这次我想尝试从头到尾都很ＨＩＧＨ的演唱会。＂因此，此次她将演唱的所有歌曲都是歌迷们耳熟能详的。为此她甚至一度担心自己没有那么多的经典来演绎，所以加紧和制作人排出了演唱会的候选曲目《爱上一个不回家的人》、《夜太黑》、《至少还有你》、《当爱已成往事》、《伤痕》、《纸飞机》、《铿锵玫瑰》、《听说爱情回来过》。她表示，会挑选３０首以上的经典曲目打包献上。近年来，林忆莲甚少曝光在媒体面前，音乐作品也比较少，因此，即便演唱会开唱在即，依旧有歌迷担心忆莲会以这场演唱会来告别歌坛。对此，林忆莲给歌迷打了一剂强心针，＂随着女儿渐渐长大，老实说我对娱乐圈的确开始厌倦了，也想过离开这个圈子，但让我离开音乐这是绝对不会的，只要歌迷需要我，我就一定会回来唱。＂林忆莲表示在圈内她最欣赏的是蔡琴，＂蔡姐只需要把心思放在好好唱歌上，这样唱歌就变成了一件很享受的事情，我以后也要向这个方向靠拢，做一个真正纯粹的歌手。＂用清唱感染观众两年前的上海演唱会上，林忆莲曾展现了一台令人眼花缭乱的演出，以５个华丽惊艳的环节和一系列的劲歌热舞，尽显其成熟女人魅力。但今年的演唱会上，林忆莲将回归简单和纯粹，单用音乐来交流。林忆莲坦言，作为歌手，越是简单的演唱会开演起来难度其实越高，少了花哨，观众会将注意力完全聚焦在歌手，倍感压力的她提前一个多月就进排练室开始练歌。此次演唱会的开场，林忆莲将营造不见其人先闻其声的感觉，让观众听到最纯粹的林忆莲。＂这次的开场我会在舞台上设置一个纱幔挡住整个舞台，全场只有一束追光，我站在纱幔后清唱一曲绝对能引起观众共鸣的歌，营造朦胧意境，我很喜欢这样的出场，很像我自己，简单却又丰富。希望所有的歌迷都保持安静，一起来营造这种氛围和意境。＂李佳杰报道（责任编辑：娓娓）