不被认同说明突破了公认道德范美忠：中国有这样道德高尚的人，我感到非常高兴，为什么这么说？因为这样的话，中国的环保问题、教育问题等等我想都很容易解决。刚才你提到教师的职业道德，我想职业道德不是你来确定的。郭松民：你能确定对不对？因为职业道德是公认的，在这个时候，你的情况不被大家所认同，就说明你突破了公认的道德。范美忠：你不认可不见得有人就不认可，你是道德制定者吗？郭松民：网上的调查多得很，８０％、９０％　有几个人赞成你？范美忠：教师的职业道德有一定程度是保护学生的责任。刚才你提到飞行员和军人，我首先想说教师不是军人，军人的职业规范不等于是教师的职业规范，教师主要是传授知识。另外一个也有道德的问题，就是底线道德，牺牲生命已不是底线道德，是神圣道德。那么这种底线道德可以用来责人，也可以责己，那种要牺牲生命的道德，只能责己，不能责人。如果作为职业要求的话，我认为教师没有冒牺牲生命的危险，来保护学生的职业道德规范。如果学生生病了，我把他送到医院去，这个是没有问题的。他先跑是怕学生挡他的路郭松民：这根本就不是让你牺牲生命去挽救学生生命的问题，而是你不能以牺牲学生的生命为代价，来挽救自己的生命。我们上过学的人都知道，如果老师不发出解散的命令，同学们会坐在那个椅子上不动。你是以牺牲学生的生命为代价，来换取你自己的生命，根本不是以你的生命来换取学生的生命，正好相反。即使这样你有你的责任，你是老师他们是学生，你是成年人，他们是未成年人。范美忠：等一下，我的学生高二了，都是十七八的人。郭松民：高二他们也是未成年人，喊一声来得及来不及，你告诉学生不要慌，但是你自己跑了。你是怕学生挡住你的出路！范美忠：我没有牺牲学生的生命，我们光亚学校教职工几百人，没有一个受伤的。我们班除了有两三个女学生没跑，其他学生都跑出来了。第二个我的学生对我是没有那么听话的，我举个例子，我跟学生说过这样的话“如果你们不来上课，我都能够接受，因为那说明我的课对你们没有吸引力。你们在听我的课的过程当中，随时可以去上厕所，不用请示，随时可以离开也不用请示。”第三个你说我怕学生挡住我的路，你对光亚学校的教室缺乏一定的了解，我那个班上课的学生只有十几个，而且是非常大的一个教室，不存在挡路的问题，可能大家是用中国的一般学校的状况来衡量这个学校。（责任编辑：李岩）