重庆缘“我是重庆出去的，重庆对我有恩”刘德一１９５７年来重庆，１９９２年回成都。“他的整个青年时代都在重庆度过。”李伯清回忆起刘德一时说道。虽回到成都安家，但直到现在他的关系都在重庆川剧院。昨日，记者采访了刘德一在重庆的多位好友，他们讲起了这个“小胖娃”（刘德一在重庆时的绰号）在重庆的故事。做菜请客　自己先喝半瓶酒《傻儿师长》副导演鲁家琪回忆，１９９０年，该剧在南泉、南山、綦江拍摄时，条件很艰苦，剧组住在招待所，四人一间，一层楼只有一间男厕，洗澡还要去职工浴室。虽是男一号，刘德一和剧组的人一起吃住，培养出了深厚感情。“他那时家住南纪门马蹄街一套川剧院分的住房里，他很喜欢做菜，不喜欢到外面吃，觉得没他做得好，他常请我们去他家吃饭。他一边炒菜一边聊天，旁边摆上白酒，等他把菜炒完，６０多度的半瓶酒就被他喝完了。”市川剧院宋指导也表示：“我们年轻时，他非常喜欢喝酒，那时酒是凭票供应，我们出去应酬，他总是故意划输拳要喝酒。老师不让抽烟，他偷偷抽，是个不安分的人。不过也就是这种爱折腾的劲，他才能有今天的成就。”为朋友　从不计较钱少在《傻儿师长》制片人陈文诗眼里，朋友刘德一很重感情，“拍《傻儿师长》时我们资金紧张，他从没找我谈过报酬。”“他回成都后，电视台要搞晚会，一找他，他有什么事都推掉，立刻赶到重庆，从不计较钱少。他曾对我说，‘我是重庆出去的，重庆对我有恩，我能有今天，就是靠重庆这帮哥们。’”刘德一的徒弟们也说，正因为他在重庆生活多年，骨子里早已有了重庆人的豪气。陈文诗说，因为胖，刘德一身体早有隐患，“拍《傻儿师长》时，就看他吃东西不忌嘴，身体胖造成脑缺氧，有时剧组人坐在一起对词，别人讲完了，经常发现他在旁边早已打起呼噜，就是因为脑缺氧犯困。他那时说减肥，但过不了多久就会打消念头，他说观众已经认可他胖乎乎的形象，减瘦了就不好了。其实吧，他是个美食家，减肥要忌口，那要他的命啊。所以我们一让他减肥，他就喊累。”因《傻儿司令》被告不过，刘德一在重庆仍留下一件不愉快的事，７年前，他在重庆拍的电视剧《傻儿司令》引来官司，傻儿司令原型范绍增的儿女范之懿、范之碧起诉刘德一及制作方名誉侵权，丑化了父亲的形象，把范绍增写成一个偷看女人洗澡的粗俗不堪的人，还告上了渝中区法院。时至今日此案仍没结果。去年卖掉南坪的房子刘德一生前曾为南坪星宇花园代言，还在那里居住过。昨日，记者来到该小区，从物管处得知，刘德一那套住房已于去年底由他儿子办手续转卖了。刘德一生前很少出现在小区，最多一年来一次，妻子出现的次数却比较多。对于刘德一去世，邻居们都感到惊讶，“他来小区时很和蔼，很乐意签名。”　记者　张晓禾　薛姣　杨万亮　采写（责任编辑：可乐）