文管所、博物馆受损统计（共计４４处）都江堰市文物局　文物库房严重受损，部分珍贵字画被大雨淋湿，大量瓷器被毁，由于余震不断，具体数量仍在统计中。三星堆博物馆　一号馆两件陶器从展具上震落，进、出口上部的鸟头装饰断裂，砸裂天窗玻璃；游客接待中心顶部墙体龟裂；讲解员办公室内部分天花板脱落，后墙上部开裂；二号馆墙体龟裂。汉源县文管所　文物库房被夷为平地；２１９件文物、资料及文物普查设备、办公设备被全部掩埋。宝兴县文管所　文物柜架倒塌，文物受损。芦山县博物馆　文物柜架倒塌，文物受损。杜甫草堂博物馆　２个晚清瓷花瓶破碎。绵竹市文管所　库房墙体开裂，部分文物受损。什邡市博物馆　展厅场景２处遭受破坏；８件文物受损，其中一级文物“十方作”画像砖侧面有一小块脱落。三苏祠博物馆　部分陶、瓷器受损。彭山县文管所　库房墙体、屋面、门窗受损；馆藏文物３１件受损，其中二级文物２件，三级文物８件。青神县文管所　部分陶、瓷器受损。自贡恐龙博物馆　主馆地面、墙体开裂，玻璃钢屋顶部分玻璃钢罩开裂，与屋顶的结合部有多处裂缝；库房的墙体部分开裂；保卫科地基下沉，地面开裂。广安市中心文物库房　墙体多处被震裂，受灾面积达１００余平方米。绵阳市博物馆　墙体多处变形垮塌；文物中心库房数道库房门和保险柜无法正常开启；已发现３件瓷器受损，其中２件完全破碎。资阳市雁江区文管所　文物受损三件，其中有两件摔碎，一件摔为两段。乐至县陈毅纪念馆　进门两侧基脚及整体墙面内外产生裂缝２公分，面积４－５平方米；松洁塔塔底与纪念馆墙体连接处产生裂缝，宽度约１公分；进门左右方主梁与干墙产生裂缝４处，每处宽度约０．５公分；大门右边办公室内承重墙与挑梁产生裂缝约２公分；一馆进门处外墙裂缝约０．５公分，室内多处被拉裂；一馆出口左面承重墙与过梁、挑梁被拉裂；二馆与三馆干墙被拉裂；三馆正面承重墙与过梁产生裂缝；文物库房主梁与墙体（一、二楼）产生裂缝；底楼上二楼楼梯处墙体裂缝０．５公分；二楼楼梯左手出平台大门处被拉烂；二楼陈毅廉政事迹展厅主墙产生裂缝；二楼展厅室内吊顶及灯具多处受损；松洁塔展厅楼顶楼梯被拉断。邛崃市文管所　文物库房及办公楼墙面形成多处穿透性裂缝；民俗馆文物陈列厅屋面大部分受损。仪陇县文管所　库房开裂；２件瓷器受损。蓬安县文管所　办公楼出现较多开裂现象；１件宋代陶罐受损。南部县文管所　１５件陶、瓷器受损，其中珍贵文物８件。南充市文管所　办公楼一楼楼梯间纵向开裂，办公室及库房所有墙体与承重结构间开裂。西充县文管所　办公楼屋顶开裂；窗户玻璃破碎。峨眉山博物馆　博物馆门前柱子花岗石脱落；佛教厅大门两侧墙壁和墙角有裂缝达２米多长；佛教厅房顶小青瓦散落，房檐破损；古蜀文化厅屋顶渗水；植物厅玻璃被展品砸碎。温江区文管所　文物库房４件三级文物损毁。青白江区文管所　１１件各类文物器物从文物架上滑落并摔碎，其中１件为二级文物。彭州市博物馆　文物库房、展厅和办公用房等建筑屋面塌陷、墙体裂缝，建筑结构损裂变形；如意纹银梅瓶等８件国家一级文物和５０件国家二、三级馆藏文物受损。金沙遗址博物馆　金沙遗址博物馆陈列馆第一展厅出口上方洞石错位，套箱上方、成都平面图语音导览外罩脱落，检修口变形，仿真植物脱落，天花板通风口移位，展柜档板和烟感喷撒器脱落。金沙遗址博物馆陈列馆第二展厅文物损坏较严重，早期陶器两件倾斜，中期陶器８件移位、１０件破碎，晚期陶器４件移位、两件破碎，Ｈ３２８灰坑破损，玻璃模型错位，玉器柜两件玉器移位，金器少量移位，墓葬区有木棍掉落。金沙遗址博物馆陈列馆第三展厅入口控制箱上方及内墙有裂缝，美石柜一件文物移位，铜器展柜一件文物倾斜，大石壁展柜文物出现裂缝。金沙遗址博物馆陈列馆第四展厅大量石材出现沙眼及变形，墙角砖掉落，金冠带、石人、石虎移位。金沙遗址博物馆陈列馆第五展厅天花板木格掉落，出口处通风管脱落。经过此次震灾，陈列馆存在多处隐患，特别是第一展厅和文物通道处洞石错位，随时都有可能坠下伤人。成都博物馆　成都博物馆库房２件瓷器（一般文物）破损严重；１件南朝释迦佛石刻造像（一级文物）底座与造像断裂、底座断成数块；１件青铜釜的环形柄与器身断开；陶器损失较大，初步统计１７件三级文物、７件一般文物破损严重。共２８件文物受到严重损坏。新都区文管所、博物馆　办公楼及文物库房多处楼板及墙体间连接处裂缝，已成为危房，藏品保存情况堪忧；博物馆展厅及厕所部分天花板脱落，１０余件展品倾倒，说明牌脱落。崇州市文管所　文物库房损坏珍贵文物和普通文物二十余件，主要是陶器和瓷器。开江县文管所　综合楼基础下沉、断裂，墙体、天面出现多处裂缝。中江县黄继光纪念馆　屋面、屋脊受损面积总计逾千平方米；展厅墙体以及大门开裂。巴中川陕革命根据地博物馆　梯步扶手瓷砖脱落，梯步出现裂缝；陈列楼窗户玻璃震破，陈列楼廊道局部破损，陈列楼主体通道有裂纹；文物库房室内被拉裂；保坎发生倾斜；职工宿舍楼开裂。南溪县文管所　墙体出现裂缝，墙体雨水渗透，存在安全隐患。雅安市文管所　藏文物有十件受到损坏，主要有三件三级文物和七件一般文物。芦山县博物馆　展厅、库房内文物被震倒，多件陶俑、陶器损坏。雅安市雨城区文管所　文物库房有裂缝；馆藏文物１件受损。宝兴县文管所　库房、裂缝漏雨；馆藏３件三级文物受损、七件一般文物受损、头盖骨标本一件受损。荥经县文管所　馆藏二级文物有４件受损，三级有３０余件受损，其他文物有４０余件有不同程度的损坏。北川县文管所　房屋全部坍塌。青川县文管所　房屋全部坍塌。四川省文物考古研究院　办公楼墙体开裂，８件文物和２４件标本受损；三星堆遗址工作站围墙、水塔基座、标本房屋顶和墙体开裂，标本室屋顶漏水，厨房烟囱倒塌，文物１５件陶器标本损毁。黄继光纪念馆　办公楼、中朝友谊厅、陈列室、保管室等房屋屋顶、屋脊坍塌，屋檐脱落，屋面瓦脱落，漏雨严重。中江县文管所（中江文庙）　翼角垮塌，脊饰脱落，屋瓦松动、脱落、下滑，墙体裂缝，整个建筑受损严重。四川省文物局全体员工灾后投入紧张的调查工作，整理出以上统计表并提供部分照片，特表敬意与谢意！（责任编辑：李岩）