６月２３日下午１５：００，“相约北京——２００８奥运文化活动·港澳艺术节”暨《２００８港澳视觉艺术展》开幕式于中华世纪坛艺术馆北门开幕式大厅隆重举行。文化部副部长李洪峰、香港民政事务局曾德成局长、澳门文化局何丽钻局长、中国对外集团领导以及港澳视觉艺术展等众多艺术家代表出席了开幕式。本次艺术节由文化部、北京市人民政府、国家广播电影电视总局以及第２９届奥林匹克运动会组织委员会共同主办，中国对外文化集团承办，香港特别行政区政府民政事务局、澳门特别行政区政府文化局协办，是今年奥运文化活动的重要文化活动之一。其宗旨在于借助奥运年的特殊意义和奥运会的巨大向心力，让三地携手，通过港澳艺术与大陆艺术的交流，营造精神互通、骨肉浓情的中华大家庭气氛。此次艺术节包括一项艺术展览和三台文艺演出，皆为港澳艺术中的代表和精品之作，正可谓＂艺彩无限迎奥运，骨肉亲情铸和谐＂。港澳多元视觉盛筵港澳文化艺术因其独特的历史和地位，作为中国艺术发展的重要组成部分，有着自己独特的艺术面貌。据悉，此次由香港艺术馆组织的绘画、摄影、雕塑等香港作品以及澳门作品共７０余件。这些艺术作品取材于香港澳门特定的文化语境，充满了现实人文关怀，有着自己独特的艺术面貌。参展艺术家们以自己对生命哲理性思维和对社会文化的思考，从不同角度切入社会现实，通过风格迥异、各具特色的视觉艺术作品，呈现出多元文化背景下港澳人眼中的世界。香港艺术家万青力和朱兴华用水墨表现着对社会的人文关怀，冯力仁、甘志强、周俊辉、郭孟浩、于建伟则分别用雕塑、影像、油画等方式传达着对现实社会的理性思考；澳门艺术家吴少英的水墨作品、张国伟设计作品、缪鹏飞、林建恩、冯宝珠、马维斯的油画、水彩及综合材料作品无不传达着澳门当地独特的文化感受。通过与艺术家作品的对话，分享他们对生命的体会与感动，观众们能感受到高度发达的港澳社会所独具的富有生命厚度、生命质感的生活状态。将于６月２３日在中华世纪坛世界艺术馆正式启幕，活动将持续到２９日。（责任编辑：李岩）