资料图：以《失乐园》、《遥远的落日》等作品为中国读者所知的日本著名作家渡边淳一（左），在上海参加其新作《钝感力》中文版的首发式。　中新社发　刘立涛　摄日本著名作家渡边淳一２２日晚来到上海。原本他是为宣传新书而来，但昨天他却做出惊人之举，亲自赶往上海一中院起诉文化艺术出版社等单位。渡边淳一认为，这些单位都侵犯了他的著作权，每家都该赔偿他５０．５万元。渡边淳一这次来上海是为了宣传新书《紫阳花日记》，但昨天上午，渡边淳一却前往上海一中院，亲自办理了起诉手续，对六起著作权侵权提起诉讼，分别起诉文化艺术出版社、上海龙之梦龙强书城有限公司、上海新华传媒连锁有限公司、上海文艺出版总社等单位。渡边淳一表示，２００７年下半年起，他委托律师调查涉嫌侵犯其著作权的书籍。结果，律师在上海新华传媒连锁有限公司、上海龙之梦龙强书城有限公司等处买到了这几家被告出版社的涉嫌侵权书籍。渡边淳一觉得，在那些书籍中，他写的《恋寝》《春怨》《泪壶》《香囊》《爱的流放地》《握住的手》等作品都被侵犯了著作权。他请求法院判令：一、各被告停止侵犯原告著作权的行为；二、被告各出版社分别向原告赔礼道歉，并各赔偿经济损失人民币５０万元以及精神抚慰金５０００元；三、各被告共同赔偿原告为停止侵权行为支出的合理费用。据悉，上海一中院将择日对上述案件进行审理。对于这次起诉，渡边淳一强调，他对中国人民一直怀着深厚美好的感情，这次他来中国与文汇出版社签了２１本著作的出版合同。起诉这么多家单位，主要是为了理顺自己的作品在中国的版权关系。昨天，记者试图联系上海文艺出版总社、文化艺术出版社等单位。但他们的答复都十分模糊，只表示“没收到法院通知，不知道”。快报记者　沈梅（责任编辑：娓娓）