昨日，周正龙因造假涉嫌诈骗被捕，使得“华南虎照事件”发生９个月后真相大白。同时，根据“华南虎照事件”改编的新闻话剧《拍虎》也有出人意料的进展。昨日下午，该剧总撰稿人隆学义在重庆透露，《拍虎》将在北京奥运会后全国公演，同时中科院研究员、“打虎派”首领傅德志也同意免费担任《拍虎》的科学顾问。并无恶意攻击周正龙《拍虎》剧组成立后，剧作家张良策便到周正龙老家采风，并极力邀请周正龙自己演自己。就是那一回，周正龙开价１０万，说可以做《拍虎》顾问，并推荐１８岁的儿子演自己。“这是狮子大开口。”隆学义昨日忿忿不平地称，“他儿子来演主角简直太荒唐了，年龄根本不符合。”虽然最终此事“流产”，但周正龙还是撂下一句狠话：“如果《拍虎》里有我负面的东西，我就会和你们打官司，到时候就不是十万八万的事了。”周正龙目前虽被捕，但有狠话在前，而剧本里又含有很多讽刺成分，《拍虎》公演后会不会引来官司？隆学义笑着表示应该不会，“剧本里所有人名、地名都是虚拟的，如果有些人硬要对号入座那也没办法。而且华南虎照事件已真相大白，我们只不过从娱乐观众的角度来创作这个剧，并没有恶意攻击周正龙。”隆学义还表示，目前该剧进展顺利，剧本已完成２个，正在讨论是合并还是选择其一。他透露，“华南虎”将是《拍虎》中的重要元素之一，整部剧中主演“周正龙”和“老虎”的对手戏相当精彩。至于舞台上“老虎”是人扮演还是运用特技，他表示暂时保密。“打虎派”首领做顾问此外，隆学义透露，“敢以脑袋担保照片有假”的中科院研究员、“打虎派”首领傅德志已同意免费担任《拍虎》的科学顾问。“他是最早质疑华南虎照片真实性的人，我们希望早日揭开真相，为此专门写了聘书，请朋友转交给他，希望他担任该剧的科学顾问。不久他就同意了。”昨晚，记者联系上傅德志，其笑言现在不需要科学顾问了，“当时剧组找我时，我是想壮大声势，尽早揭开真相，剧本中涉及华南虎的科学问题我可以把把关。没想到事情这么快就真相大白了，我还以为要打持久战呢。现在我这个科学顾问完全不需要了，不过既然答应了剧组，只要他们需要，我就继续担任。”特约记者何佳穗文（责任编辑：娓娓）