试水产业化但是，在甄子健看来，这些问题改变不了中国发展新能源汽车的决心。他认为，在承认这些现实困难的前提下，中国已经有了一个较为明确的新能源汽车发展战略。在“十五”初期，科技部对新能源汽车做了“三纵三横”的研发布局：三纵是纯电动汽车、混合动力汽车和燃料电池汽车，三横是电池、电机和电控系统。但是，在中国，没有一家实力可以与世界汽车巨头比肩的企业，这也意味着走企业单独开发的道路并不现实，企业不可能有这么大的财力。科技部的考虑是，通过国家重大科技项目黏合剂的作用，把汽车企业开发新能源汽车的愿望和主动性和国内大学研究机构，以及零部件企业绑在一起，做产业化的技术研发。“相当于是通过国家重大项目，共同的和国外汽车企业进行技术竞争。”甄子健说。他透露，这种联合有可能以一个产业联盟的形式出现。２００７年底，科技部高新司组织了一个节能与新能源汽车技术创新产业战略联盟座谈会。科技部部长万钢在会上表示，科技部将积极促进和推动该联盟的建立。他指出，节能与新能源汽车是国家战略导向，建立战略联盟可较好整合国内资源、优化环境，建立产学研技术创新机制，可实现资源共享和有效利用，促进技术成果的扩散和转移，提升核心竞争力。如何把联盟实体化，也许是科技部正在思考的问题，由于这个联盟由于牵扯了太多利益相关方，实际操作起来并不容易。但是，无论这个联盟最终能否成立，中国各大汽车和零部件企业开发新能源汽车的热情已经有了明显的提高。一汽、东风、长安、奇瑞、上汽等都在把新能源汽车作为一个重要方向，其中有些企业已制定了产业规划。原来只是具有创新能力的大学研究人员，来配合整车企业来做研发，到现在为止，几乎所有生产电池的大企业，都在不同程度的介入新能源汽车。“形势不同了。”甄子健认为，经过“十五”期间的研发，整车厂建立了信心，技术创新的体系和配套体系已经建立了。原来，大多数汽车企业只是在８６３项目下跟进，而现在主动性大为增强。近两年，许多与新能源有关的高科技企业，得到了投资公司的青睐。上汽集团在２００７年４月份入股生产燃料电池的新源动力，而联想集团也成为生产动力锂离子电池的苏州星恒电源的投资股东。“下一步就是要试探这个市场。”甄子健说。与推出传统汽车的方式类似，新能源汽车作为一种新的技术趋势，在真正大规模市场化之前，需要在各种复杂的环境下进行大规模的示范运行，在示范中不断改进。“现在混合动力汽车的示范运行，在最近两三年内可以展开，这一展开，产量就上来。有了量，企业就会得到进一步发展。”甄子健说。据了解，在示范运行的车辆中，客车将会成为主力。因为在中国政府要求城市公交的排放能达到欧４标准，这意味着城市公交面临一个大批换代的过程，新能源汽车有可能成为一些城市的选择。对于新能源汽车企业来说，这是一个能够看得见摸得着的市场，并且政府行为在其中至为关键。相比而言，轿车市场虽然前景广阔，但需要更市场化的推动。此外，为了给新能源汽车营造更好的发展环境，科技部的报告提出，国家应尽快出台一批鼓励新能源汽车发展的相关财税和补贴政策，体现国家在节能减排方面的导向。美国和日本等国为了鼓励新能源汽车的市场导入，都采取了给予消费者税收优惠和补贴的措施，如美国对于轻型混合动力汽车给予最高３４００美元的税收优惠，对天然气等代用燃料汽车成本增加部分给予５０％～８０％的财政补贴，日本则执行绿色税制等，中国当年为推进国Ⅱ排放标准的实施，也出台了提前达标的车型给予消费税减免。报告撰写者认为，这些措施都取得了很好的效果。