女尸穿着的曲裾素纱褝（音同单）衣，一种性感内衣马王堆汉墓位于长沙市芙蓉区马王堆乡，共有三座墓，分别是西汉初期长沙国丞相轪侯利苍及其妻（辛追）、儿的墓。１９７２年１月１６日考古工作者首先发掘了马王堆汉墓一号墓，此墓深达１６米，内中棺椁的边箱中塞满大量的随葬品，由文物上的文字可辨出此墓是西汉长沙国丞相利苍夫人辛追墓。１９７２—１９７４年发掘的长沙马王堆三座汉墓，是２０世纪最重大的考古发现之一。墓中出土三千多件珍贵文物和一具保存完好的女尸。其中，光亮如新的漆器，代表了汉初髹漆业的最高水平；华丽轻柔的丝绸，展示了纺织技术的惊人成就；浪漫神奇的帛画，叙述了神秘的天国幻想与永生渴望；翰墨飘香的帛书，传承了先哲的学识与智慧；千年不朽的女尸，是人类防腐史上的奇迹，被医学界命名为“马王堆尸”而成为同类尸体的学术专称……湖南省博物馆陈列展示的２８４件（组）文物，是马王堆汉墓出土文物的精华，它将引领您穿越历史时空，感悟汉代文明的神奇与瑰丽。长沙马王堆一号汉墓的发掘，在我国的考古界算得上惊人的发现，在世界考古学史上，也产生了深远的影响。这是因为，时隔２０００多年，墓室的女主人——西汉长沙国丞相利苍夫人辛追的尸体以及葬具和附葬品，都保存得格外完好，特别是女尸，外形完整无缺，全身柔软而有弹性，在往她体内注射防腐剂时，她的血管还能鼓起来。除眼球突出，舌头外吐等体表变形外，其他特征完全像刚死的鲜尸。这是世界上首次发现的历史悠久的湿尸，出土后震惊世界。此后发现的类似古尸均被考古界归为“马王堆尸型”。曲裾素纱褝衣，西汉早期，衣长１６０厘米、通袖长１９５厘米、袖口宽２７厘米、腰宽４８厘米，衣重仅仅４８克，折叠起来也就一个火柴盒大小，１９７２年马王堆一号汉墓出土。曲裾素纱单衣衣领相交，曲裾（三角形衣襟）由左向右掩，衣服较长，款式类似当时流行的上下衣裳相连的深衣。多数学者认为贵为丞相夫人的辛追欲露华丽外衣纹饰，因此在衣袍外罩单衣，这样既可增添其华丽，又可使花纹不太明显而产生朦胧美感。也有人认为其当时作为内衣穿着，是一种性感内衣。（责任编辑：李岩）