川军抗战：壮士一去不复还抗战全面爆发后，四川省主席刘湘为首的川军七个集团军，另有一军一师一旅共４０余万人，先后开赴抗战前线浴血奋战，此后四川每年向前方输送青壮年军人，人数居全国之冠。＂模范父亲＂的安县王者成，送其自动请缨出征的儿子王建堂时场景催人泪下：他赠送给儿子的竟是一面＂死＂字旗！他在白布旗正中写了个大大的＂死＂字，旗子左方写道：＂国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分！＂曾任国民政府军政部长的何应钦曾写过《八年抗日之经过》一书，书中记载川军出川人数令人震撼：抗战８年中，四川（包括西康省及特种部队和军事学校征的１０万余人）提供了近３００万人的兵源充实前线部队，占全国同期实征壮丁１４０５万余人的五分之一还多！四川出川将士伤亡人数约为全国抗日军队的十分之二，即阵亡２６３９９１人，负伤３５６２６７人，失踪２６０２５人，共计６４万余人，居全国之冠。带病出征的四川军阀刘湘，在抗战前线吐血病发，于１９３８年１月２０日在汉口去世。死前留下遗嘱：“抗战到底，始终不渝，即敌军一日不退出国境，川军则一日誓不还乡！”对于这段历史，李宗仁将军曾说：“八年抗战，川军之功，殊不可没。刘湘在全国各大军阀中，抗日做的是最决绝的一个。１９３７年“淞沪抗战”爆发第二天，川军就请缨抗日，当年９月１日，川军从安顺场出发，历时４１天到达上海前线，防守“四行仓库”等一线阵地，拉开了川军抗日第一战；１９３７年１１月２２日，川军开赴太湖阻击日军，２０多名战士深入敌后，身绑手榴弹与鬼子同归于尽；台湾出版的《一寸山河一寸血》记录说：川军１９３７年初夏步行出川北上抗日（从秦岭出川）。很多军人只有两件单衣，一双草鞋。一路上无有任何补给，但经历了北方严寒的考验，不得以还抢了阎锡山的军库，以补充补给。当时国军主力都不愿意接纳军纪涣散，素有双枪将（土枪＋烟枪）之称的川军。最后李宗仁收留了川军。川军未及休整就投入了台儿庄战役，承担了正面阻击日寇的重大任务，其作战英勇另各部正规军刮目相看。川军也承受了巨大损失，有一个师几乎拼光。当时师长打电话给李宗仁，说给我们川军留一点种子吧。李宗仁当时知道对日军的包围已经快合陇，因而不同意。师长也坚决服从命令，最后全体官兵阵亡。（责任编辑：李岩）