又是一年粽叶飘香时。今年的农历五月初五（６月８日）端午节将首次正式成为国家法定节日。民众终于拥有一个法定的闲暇时间，来继承与体味数千年历史的古老民俗，学界知识分子们则对端午节再度展开追根溯源，思考其背后蕴含的人文价值。一些专家接受早报记者采访时认为，对端午，一方面需要做好非物质文化遗产保护传承工作，一方面仍可对端午节进行申报世界文化遗产的准备。汨罗市屈原纪念馆馆长刘石林认为，“不能认为韩国江陵端午祭已经被确定为世界非物质文化遗产，我们的端午习俗就没有申报世界非物质文化遗产的希望了。”刘石林提议端午习俗和屈原故里秭归联合申报世界非物质文化遗产。端午节龙舟竞渡是南方水乡地区一年一度的盛事恢复具民族特色的端午节俗上海古籍出版社前不久出版了北大中文系副教授、民俗文化研究专家陈连山编著的《话说端午》，以主推“辟邪祭祀”说的方式，匡正民间流传甚广的“纪念屈原”说。端午节终于不再仅仅是“粽子节”、“纪念屈原”这些文化符号的载体，它被赋予了更宽泛的人文意义。复旦大学教授钱文忠也通过电视媒体向民众普及端午的多种起源，细数端午种种节俗及各地在端午期间的不同纪念方式。而在湖南汨罗市近百名学者参加的端午文化论坛也在一定程度上激起了对于端午精神价值所在的探寻。人文关怀是传统节日的内核，以人为本的启蒙思想是一系列礼俗的缘起。学者们认为，举行各类庆典不是节日的目的，我们需要做的是，用现代的观念去重新审读那些古老的风俗，去发现其中蕴含着关注生命的突出的人文精神，这应当是其他节日相比端午节所无法实现的功能。这也是为什么在现代文化不断侵蚀着传统文化礼俗之时，端午习俗又被华夏儿女重新拾起并继承的原因。尽快恢复具本民族特色的端午节俗将是面对韩国端午祭申遗成功的最积极反应。湖南省汨罗市目前正开掘原生态端午文化元素，恢复在龙舟竞渡中汨罗人造龙舟及竞渡过程中偷神木的独特习俗即是其一。当地过去造龙舟时，船底那根主木一定要偷，那样的木头被称作神木，造舟则划得快。当物色到良材时，造船者会选择上半夜良辰，待主人不留神时将木头扛上肩头，并在木头中部栓上红布，表示木头将被选材为龙舟，第四个躲在屋前的偷木者，等前面人走了百余米后，则点燃手中鞭炮，激起主人家来追赶。主家遭偷，实质也被认为是吉事，但会象征性跑几步追赶偷神木者。这些在当地成功发掘出的节日习俗在此次端午节系列活动中被一一再现。（责任编辑：李岩）