晚年徐向前徐向前：一向很低调的元帅徐向前，山西五台人。“文化大革命”初，徐向前受命担任军队文革小组组长，在极端困难的情况下，他为稳定军队作出了贡献。１９６７年初，徐向前作为“二月逆流”的成员靠了边。家被抄，中央文件也被停发。１９６９年１月，徐向前到二七机车车辆厂“蹲点”，１０月被战备疏散到开封。１９９０年３月以来，徐向前心绞痛频发，有时一日数次。紧急治疗后，仍没有完全消除。６月５日，又患了感冒、低烧，换了几种抗生素，都无效。６月２７日，徐向前住进３０１医院。因为高烧，他好几天没有入睡，报了病危。６月３０日，高烧３９．８℃。因为以前徐向前得过三次肋膜炎，肺功能不大好，平时特别注意防止肺部感染，没发过这样高的烧，都以为这一关过不去了。医生用冰毯加上抗结核药物治疗，使他的体温趋于正常，慢慢地可以聊天，也可以下地了。医生说，９月可以出院。８月５日，夫人黄杰和儿女全来了，徐向前说，我说不了多少话，我要说的是，死后一不搞遗体告别，二不开追悼会，三把骨灰撒在大别山、大巴山、太行山、河西走廊，这就是我留给你们的遗言。抗结核药物严重损害了徐向前的肝脏，造成亚急性肝坏死，多脏器衰竭。虽经医院全力抢救，终无力回天。１９９０年９月２１日４时２１分，徐向前的心脏停止跳动。当天，中共中央、全国人大常委会、国务院、中央军委发布讣告，高度评价了徐向前的一生。唁电从全国四面八方飞来，七个大军区党委分别致电中央军委。海丰、大别山、大巴山、河西走廊、太行山等老区人民也纷纷发来唁电。１０月２４日，《人民日报》头版头条刊登新华社《亿万军民沉痛悼念徐帅》和《徐帅病重期间谆谆寄语全党》的新闻稿。１０月１８日，天安门、新华门、外交部下半旗志哀。在３０１医院小礼堂，解放军仪仗队的礼兵持枪肃立。徐向前的遗体安卧在鲜花翠柏中，覆盖着中国共产党党旗，横幅上写着“沉痛悼念徐向前元帅”。党和国家领导人向徐向前作最后的告别，并向守灵的亲属表示慰问。八名礼兵抬着灵柩缓缓送上灵车。当晚，中央电视台播放了徐向前生平的电视片《光辉的业绩》。遵照徐向前的遗嘱，中央军委指示，１１月１日至１０日，中央办公厅、中央军委办公厅、总参管理局的工作人员陪同徐向前的亲属乘专机飞往徐向前生前战斗过的地方，撒放骨灰。徐向前的骨灰盒和遗像安放在他的故乡五台县烈士陵园。下一页　聂荣臻：最后去世的长寿元帅（责任编辑：李岩）