综合新华社电　应中国政府邀请，联合国秘书长潘基文将于７月１日至３日访问中国。潘基文在访华前夕接受记者专访时说，希望通过此次中国之行加强联合国与中国之间的伙伴关系。　这位年逾花甲的韩国前外长说起《论语》来还如数家珍，展现出了鲜为人知的深厚的中华文化功底。他还说：“中庸之道便是我的个人哲学。”加强联合国与中国关系潘基文说，他期待中国更加积极地参与国际社会应对气候变化、千年发展目标以及粮食危机等全球性问题的努力。他说，中国可以向其他国家介绍快速发展经济的经验，从而推动更多国家落实千年发展目标。潘基文高度评价中国积极参与联合国的维和行动，开展人道救援活动。他指出，中国政府通过派遣工兵分队和任命苏丹达尔富尔问题特别代表等措施，为解决达尔富尔问题做出了“非常积极的贡献”。他期待中国继续在这一问题上发挥积极作用。他还说，中国最近同意将一支工兵分队从苏丹南部调到达尔富尔地区，联合国对此表示非常感谢。谈到中国政府的抗震救灾工作时，潘基文说，中国已通过自己的救灾行动为世界树立了榜样，其他国家将可以从中国的经验中受益。关于对北京奥运会筹备工作的印象，潘基文说，北京奥运会的筹备工作非常成功，中国人民应为此感到“非常自豪”。北京奥运会必将成为历史上最为成功的奥运会之一。他表示相信，通过参加北京奥运会，世界各国人民将不仅进行体育项目上的竞赛，而且会加深相互理解和友谊，促进和谐与繁荣。“耳顺”之年应听取意见如果有人说，联合国秘书长潘基文能够背诵《论语》等中华经典名著中的名句，恐怕很多中国人都难以置信。然而在专访时，这位年逾花甲的韩国前外长说起《论语》来如数家珍。“在我的一生中，我一直在受到孔子和孟子思想的影响，”潘基文说，“目前，孔子的很多教诲仍在为我指引方向。”他说，他一直在努力从《论语》等中华文化经典中汲取智慧、经验和为人处事的原则，无论是履行公务，还是处理个人私事，这些伟大的思想都使他获益良多。潘基文说，他不敢保证自己的行为与孔子的思想完全一致，但他一直在尽自己的最大努力。说到这里，他起身从办公桌内取出一只皮夹，拿出一张烟盒大小的绿色纸片，上面用韩文和汉字抄录着《论语》中的名句。他提笔按照纸片上的字样在另外一张纸上写道：三十而立，四十不惑，五十知天命，六十耳顺。他说，他现在６４岁，正处于“耳顺”的阶段。他的理解是，在这个阶段，一个人应当善于听取各种意见，但同时必须能够作出自己的判断。他用汉字写下：修身齐家治国平天下，并解释说，一个人必须先使家庭和睦，才能管理好国家乃至天下。采访结束前，潘基文余兴未消，又提笔在纸上写下“中庸之道”四个汉字，笑称自己便是一个“走中间道路的人”，从来不走极端。他说：“这（中庸之道）便是我的个人哲学。”（责任编辑：李岩）