图：香港互联网保安问题备受关注。（图片来源：大公报）中新网６月５日电据香港大公报报道，香港网络安全敲起严重警号！著名计算机防毒软件公司ＭｃＡｆｅｅＩｎｃ．发表的最新研究报告指出，＂．ｈｋ＂香港域名网站被列为全球最危险的域名，安全程度较去年暴跌２７级，危险程度高过排第二位的＂．ｃｎ＂中国域名网站。网民浏览＂．ｈｋ＂域名的网站时，被黑客攻击的风险冠绝其它所有地区。ＭｃＡｆｅｅ　Ｉｎｃ．４日发表的＂网络顽疾地图＂年度报告，调查来自全球２６５个不同国家与地区域名，涉及一共９９０万个网站，研究人员利用该公司开发的技术工具，扫视各个网站内容，包括检测网站内隐藏的程序、病毒、黑客程序等。黑客攻击风险居首位检测结果发现，＂．ｈｋ＂香港域名的网站中，１９．２％的网站被列为＂危险＂或＂有潜在危险＂，全球危险排名由２００７年只是第２７位，急升至今年全球第１位。＂．ｃｎ＂中国域名的网站，就有１１．８％被列为＂危险＂或＂有潜在危险＂，全球排名由去年第１１位，大幅跳至今年第２位。值得注意的是，＂．ｉｎｆｏ＂域名网站也相当危险，高达１１．７％网站被列为＂危险＂或＂有潜在危险＂。至于全球各地最常用的＂．ｃｏｍ＂域名网站，也有超过５％被列为＂危险＂或＂有潜在危险＂。不过，被视为高度危险的＂．ｈｋ＂香港域名与＂．ｃｎ＂的网站，并不一定都位于香港与中国境内。ＭｃＡｆｅｅ研究分析师ＳｈａｎｅＫｅａｔｓ说，网站管理人可以选择登记任何地区域名的网站，居心不良的网站，很多时会选择最便宜和管理最松散的网域注册商。芬兰域名网站最安全由于竞争激烈，不少提供域名登记和注册服务的公司，降低登记域名的条件和限制，以较低廉收费抢夺客户，这些公司很多时没有核实申请域名的人士或机构的背景和身份。相比较下，＂．ｆｉ＂芬兰域名网站全球最安全，全球危险排名在第７４位，较去年的第７０位有改善。其它较为安全的还有＂．ｊｐ＂日本域名网站，全球排名第７２位。＂．ｎｏ＂挪威域名网站就全球排名第７１位，＂．ｓｉ＂斯洛文尼亚及＂．ｃｏ＂哥伦比亚网站分别排第７０与６９位。＂．ｇｏｖ＂政府网站也相当安全，只有０．０５％被列为＂危险＂或＂潜在危险＂。（责任编辑：娓娓）