从央视青歌赛脱身的余秋雨最近将《文化苦旅》和《山居笔记》里的名篇改写了一遍，并由作家出版社重新出版了《文化苦旅全书》。余秋雨强调，“从此，我的全部文化散文作品，均以这套书的文字和标题为准。”有细心的读者发现，过去余秋雨作品中许多被指“谬误”的争议之处，这次都被他改掉了。计划中的《文化苦旅全书》有６册，这次先行上市的是《寻觅中华》和《摩挲大地》。前者是余秋雨近几年的新作，后者基本上都是过去名篇的改写，由于这次余秋雨的改动幅度很大，所以《摩挲大地》格外引人关注。余秋雨在《摩挲大地》序言里说，从此以后，一些过去的散文都以“这套书的文字和标题为准”。对于如此彻底的行为，余秋雨的解释是，重访文化遗迹时所产生的新感觉需要补充，很多当时漏编漏写的篇目需要加入，不少自己已经不满意的文章需要删减。而细心的读者也发现，被余秋雨删改掉的不仅仅有不满意之处，还有许多过去被人指责的文史争议之处。比如，散文《十万进士》里被指将意思正好用反的“致仕”，《风雨天一阁》里被指并非图书、所以不应加书名号的“五经世学”，这些颇受争议之处这次在余秋雨的修改后完全不见了踪影。而《道士塔》中将甘肃学台叶昌炽写成“叶炽昌”这类明显的疏误，这回余秋雨也进行了修正，在改写后的《道士塔》中，叶昌炽索性被改成了“官府中有些人”。一位不愿透露姓名的评论家告诉记者，对于一些文史方面的争议，过去余秋雨并没有全部正面回应过，但这并不代表他不关注这些问题。这次的修订本身就说明，余秋雨并非像那些批评家所说的那样“无视错误”。　郦亮（责任编辑：可乐）