２００６年一部轰动全国的《东京审判》，让高群书成为中国影坛的民族斗士，时隔两年，高群书改弦更张，放弃历史题材，独创新现实主义，把东北警察于尚清的真实事迹改编为电影《千钧。一发》，昨日，经发行公司证实，《千钧。一发》已敲定６月１２日成都首映，全力支援灾区心理重建。在举国悲恸的汶川大地震＂满月＂之际，选择如此沉重的日子如此沉重的地点首映，意义深远却情景复杂，首先，电影支援的概念史无前例，难免落下炒作之嫌，第二，混迹在多部＂汶川电影＂和雨后春笋般遍地开花的赈灾演出中，《千钧。一发》能不能体现出作品本身所饱含的人性关怀和社会意义？第三，伤痕累累的灾区群众是否愿意接受这种心理支援，会不会产生逆反心理？许多业内人士和媒介都对此表示出些许担忧，昨日在网络上更是出现了一篇题为＂是心灵鸡汤，还是雪上加霜！＂的文章，尖锐地对《千钧。一发》发出置疑。其实大可不必，笔者有幸曾参加过《千钧。一发》的业内观片会，这部影片并没有刻意强调个人英雄主义，而是着眼现实，描写平凡人物在困境中保持尊严，不沮丧不妥协的达观态度，当灾难降临时才能从容面对，在灾难过后才能重建信心，坦然接受世人的尊敬。这种精神，正是灾区人民和志愿者的真实写照，产生的共鸣必然会在灾区重建过程中起到积极正面的作用。众所周知，高群书曾经是中国最成功的电视剧导演之一，《征服》、《中国刑警》掀起中国警匪影视热潮，大银幕电影作品《东京审判》则以高度的民族使命和艺术价值感动了中国观众。今天，《千钧。一发》以平民视角，感受中国人民的顽强和信心，这是艺术电影从《渔光曲》至《林家铺子》、《骆驼祥子》，从蔡楚生至水华、谢晋都终生追求并鹤立于世界电影之林的根基。如果说，一部《东京审判》因还原了特定的历史事件激发了国人的民族感，一桩远去的历史事件只能体现出电影工作者的历史使命感，那么，《千钧，一发》则是以一部小心物的悲情史触碰到了新现实主义的本质，更能体现一个现代中国人的道德观。曾几何时，《鸦片战争》和《东京审判》都已成为历史，中国影人用新一代的精神和气魄撰写着当代的历史，高群书把一个传奇的东方奇观改写为一个充满大爱精神的关怀影像，活在当下的意识已经悄然成为一个时代的先锋。无论经历多少苦难，多少挫折，相信每一个中国人都不会铭忘历史，更不会淡忘伤痛。而每一位曾经被观看过《东京审判》观众都不会遗忘电影的力量。高群书也决不会借助民族的苦难炒作自己，从历史到当下，不变的是在灾难中，时时刻刻洋溢生活气息、民族气节。