日前莎朗·斯通就＂因果论＂透过她代言的某奢侈品牌发表道歉信公开道歉，然而事情却峰回路转！莎朗·斯通于美国时间５月２９日接受《纽约时报》电话访问时坚称从未道歉，并指地震＂因果论＂遭断章取义。就在众人一片哗然之时，在５月３１日，莎朗·斯通又通过其公关负责人再次向外界宣布自己说错了话，并向中国人民道歉。据美国《纽约时报》报道，莎朗·斯通说，本周早些时候，她接到了她代言的奢侈品牌的执行总裁的电话，她在电话中说：＂……你们这些家伙很了解我，我不会道歉。我当然不会为某些不真实和虚假的东西道歉。＂她同时表示，拒绝该品牌在此事上的危机公关，并声称该品牌以她的名义发表的道歉歪曲了她的本意。而在否认道歉后不到２天，５月３１日，莎朗·斯通通过其公关负责人Ｃｉｎｄｉ　Ｂｅｒｇｅｒ，联络ＣＮＮ有线电视再次声明她的个人立场。莎朗·斯通表示：＂近日有许多关于我在法国戛纳电影节受访的报导。我想直接表明我心中的感受，并终止所有一切的误解。是的，我说错了话。对于这个错误，我深感后悔，但这不是我的初衷。我道歉，我并不想伤害任何人。我的一时失言，引起了媒体的渲染，对于这次事件给中国地震受难者所造成的痛楚，我非常非常悲伤。＂另外，针对莎朗·斯通指责香港有线娱乐台歪曲报道一事，昨日香港有线娱乐台立刻进行回击，并播放了完全未经剪辑的采访视频，表示从未进行断章取义。