《功夫熊猫》除了为主角“熊猫”阿波配音的杰克·布莱克，为“母老虎”献声的安吉丽娜·朱莉在录音棚内也是“功力”十足。片中还能听到成龙、刘玉玲等华人影星的配音。《蜜蜂总动员》嗡嗡嗡，好莱坞女星芮妮·齐薇格和喜剧男星杰瑞·宋飞“合唱”的“蜂之曲”美如蜜糖。《哈利·波特》系列“大眼小精灵”多比的叽里咕噜令许多影迷难忘，就连曾在第２集中为多比配音的美国男演员托比·琼斯也几番请命，要求片方在最后一集中再度安排多比出镜。《怪物史莱克》为菲奥纳公主配音的卡梅隆·迪亚茨，在首映式上仍和史莱克亲密偎依。《快乐的大脚》奥斯卡影后妮可·基德曼参与配音的“企鹅部落”在银幕上掀起过欢乐潮。《加菲猫》系列这是一只享乐主义的肥猫，为之配音的比尔·默瑞也是个“老顽童”。《篱笆墙外》老牌影星布鲁斯·威利斯献声的“当家浣熊”，带领“摇滚精灵”艾薇儿、史蒂夫·卡瑞尔和威廉·夏纳等配音的小动物，上演了一出森林好戏。姚佳森编译《马达加斯加》系列在将于１１月上映的《马达加斯加２》中，“狮子”本·史蒂勒（左）、“斑马”克里斯·洛克（右）和“长颈鹿”大卫·施维默、“河马”贾达·萍克·史密斯等原班人马一个都不会拉下。一部好的动画片，不仅要画面动人，而且得声音动听。每个卡通角色之所以栩栩如生，离不开幕后演员声情并茂的配音工作。诸如眼下当红的《功夫熊猫》，就邀请了杰克·布莱克、安吉（责任编辑：娓娓）