积极参与四川赈灾活动的李连杰，３日以“壹基金”发起人身份参观了台湾“９·２１”地震教育园区，以及集集小学、中学两所震灾后重建的学校，以此作为四川灾后重建的参考。集集小学在“９·２１”地震中全毁，重建后的校园，重新响起学童的欢乐笑声。李连杰好奇地观察重建后的校舍，并与学生们聊天。李连杰在参观时对建筑成本、兴建时间和牢固性等都仔细询问，当初负责规划重建集集小学工程的建筑师姚仁喜，则在一旁陪同说明，以“小震不裂、中震不倒、大震来得及跑”说明应做到的防震需求。李连杰向他探询校舍采取钢骨结构，是否适用冬季会下雪的四川省？姚仁喜认为，对四川而言，钢筋混凝土是不错的选择。在地震教育园区看到展示的救灾品时，李连杰又特别询问，台湾有没有可供多人上厕所、粪便可自动处理成硬块供作肥料的生化厕所？他说，除了灾区需要，还有很多受灾群众迁到城市，光是拉、撒就没办法解决。参观了一整天下来，带回哪些经验？李连杰说：“还在学习阶段！”地震可怕还是海啸可怕？李连杰则以他和家人有过的南亚海啸恐怖经历表示，碰到地震还会想到怎么跑，但海啸一下就淹到他的鼻孔，逃无可逃。他说，那种恐怖经验，让他的小女儿半年不敢进浴缸洗澡，得用泼水方式慢慢替她洗，可见人在经历一次劫难后，心里的创伤十分严重，四川的受灾群众经历过大地震后，也会有这些问题。因此，李连杰也特别强调不管是软硬件重建或是心灵重建，都希望能“尊重当地人、了解当地人需要什么”，放下“我是帮助人”的想法，才能真正帮忙重建灾区。据《信息时报》（责任编辑：李岩）