中新社洛杉矶六月十五日电（记者张炜）科幻动作片《无敌绿巨人》本周末在北美首映，战胜已上映两周的动画片《功夫熊猫》，登上本周末票房头把交椅。华人著名导演李安五年前执导的好莱坞科幻巨片《绿巨人》（Ｈｕｌｋ）被指艺术和票房双重失败，电影出品方环球影业和惊奇制片公司最终决定另起炉灶，推倒重拍，包括导演李安和主演巴纳在内的《绿巨人》主创人员被弃用。出品方宣称《无敌绿巨人》（ＴｈｅＩｎｃｒｅｄｉｂｌｅＨｕｌｋ）不是《绿巨人》的续集，而是一部全新的电影。《无敌绿巨人》由法国导演路易·莱特利尔执导，爱德华·诺顿担纲主演。这部被称为回归“绿巨人”原版漫画精神实质的新版电影耗资一亿五千万美元，略胜李安版的一亿三千万美元。该片本周五在北美三千五百多家影院首映，本周末取得五千四百五十多万美元的票房，称霸本周末北美票房。此间影评人士称，《无敌绿巨人》与李安版《绿巨人》剧情方面几乎毫无关联，新影片加入了喜剧因素，观赏性明显胜出一筹，而李安版《绿巨人》被指充满说教，娱乐性大打折扣。尽管如此，《无敌绿巨人》的首映票房却没有超越李安版《绿巨人》当年的成绩——北美周末首映票房六千二百多万美元，两部电影的首映档期相似，都是六月中下旬的北美暑期档。《无敌绿巨人》在票房方面会不会令李安蒙羞，估计下周末即可见分晓。充满中国元素的好莱坞动画片《功夫熊猫》（ＫｕｎｇＦｕＰａｎｄａ）本周进入上映第二周，挟上周勇夺票房冠军的余威拿下三千四百万美元的成绩，位居本周末票房第二。上映两周来《功夫熊猫》在北美总票房已达一亿一千八百万美元。本周新上映的灾难片《灭顶之灾》（ＴｈｅＨａｐｐｅｎｉｎｇ）入账三千万美元，排名本周末北美票房第三。动作喜剧片《别惹佐汉》（Ｙｏｕ　Ｄｏｎｔ　Ｍｅｓｓ　ｗｉｔｈｔｈｅＺｏｈａｎ）取得一千六百万美元票房，位居第四；今年以来首映票房冠军《夺宝奇兵四》本周末票房不足一千四百万美元，名列第五。见习编辑：夏珖玘（责任编辑：娓娓）