记者前不久在该校举办的＂读书节＂现场看到，一位女同学正在书架前认真地记录和寻找。＂你在找些什么书？＂记者问。＂《女人的幸福与什么有关》，这本书我在网上已经看完了，但还是很喜欢，所以想买一本收藏起来。＂从这位大一女生甜甜的表情中可以看出她对这本书是如何的喜爱。这位女生要找的第二本书是《２０几岁，决定女人的一生》，＂据说这本书也很好，我在荐购书单上写了书名，希望学校图书馆能尽快购进这本书。＂她找的第三本书是《大学生就业指导手册》，＂怎么，才上大一就着急找工作了吗？＂记者问，＂不是，是因为我选修了这门课，买本书回去写论文比较方便。＂＂前两本跟女性有关的书为什么这么吸引你？＂＂就是喜欢看，平时同学们在一起也会讨论这些话题。＂＂读书冠军＂年借阅３７０本在本次读书节来临之前，该大学举办了一个评选＂全校十大读书之星＂的活动，评选是以一年的书刊借还量为统计标准的。小谢同学是该校２００７年度＂十佳读书明星＂的第一名，这位＂读书冠军＂在２００７年一共借阅了３７０本书，＂平均不到一天就看完１本书，神速！＂很多同学发出这样的感慨。图书馆的负责人给出了今年前十位同学的借阅量，第一名是３７０本，第二名是２８０本，第三名是２７９本，从第四到第十名分别是２７４、２３３、２３２、２２１、２１０、２０５、２０４本，前十名总共借阅了２５０８９本书，平均阅读２５０本。该高校图书馆副馆长王老师介绍，大一新生借书存在盲目性，＂从大一学生借书的情况看，他们的阅读目标非常不明确，什么类别的书都借，按规定一次最多借１０本，很多学生每次都会借满１０本书＂。相比较而言，大二、大三的学生则更多地从兴趣或专业出发，看书的针对性较强，＂考研类的书籍借得比较多，每年６月份，大学英语四、六级考试的书目也非常受欢迎。＂而大四的学生则基本借阅跟毕业论文相关的书籍，＂毕业论文需要哪方面的书就借哪方面的，此外大四学生还喜欢有关就业和择业方面的指导书籍。＂一位曾在北方高校供职多年的老师来到广州高校工作后，所感受到的南方与北方大学生最明显的差别就是，＂广东高校的学生们特别喜欢看经济金融类的书，尤其是２００７年，经济类读物紧逼文学小说类，位居最热门书籍排行榜的第二位。＂男生也喜欢借女性话题的书从一些高校图书馆老师所掌握的情况看，目前，在校大学生的读书内容呈现出如下几个特点：文学小说类常年居于借阅量榜首，与此同时，以往较难懂的哲学伦理类书籍渐渐受到大学生们的热捧，＂原因在于近年来，女性话题的书籍非常走俏，而这类书虽然属于哲学伦理类的，却非常通俗，读起来轻松得很。＂一位大学图书馆老师解释说。该图书馆对２００７年在校学生的图书借阅情况作出的统计显示，位居哲学伦理类借阅量排名前十的书籍中，有四本竟然是涉及女性话题的，排名第一的是一本叫作《女性生活秀》的图书。据参与统计的一位老师介绍，自然科学综合类书籍已经连续多年位于借阅量排行榜的最末位。＂现在是男生喜欢借女性话题的书，女生则喜欢借男性话题的书，我们上学那会儿可不是这样，看到异性话题的书都不好意思。＂一位３０岁左右的图书馆老师笑言道。＂这些书对于普通市民休闲时看看还可以，但大学生利用在校学习的这段黄金时间来读这些书真是有些不值得。＂该校一位负责图书管理工作的老师看到这份统计结果时，显得有些焦虑，＂工作以后，有大把的时间可以看这些闲书，大学时代是一个人储备知识、积蓄能量的最佳时期，况且，就业市场的竞争压力对大学生的专业素质提出了更高的要求。＂学校引导学生＂读好书＂据了解，目前很多高校都开展了＂读书会＂和＂读书漂流＂活动，引导在校大学生＂读好书＂，＂怎样读书＂。该校的＂读书会＂是先由老师拟定一份推荐书目，然后将会员分成若干小组，每组从推荐书目中选取一本作为本期阅读内容，半个月或一个月后，大家再聚到一起，由老师组织同学们交流读书感想，指导同学们写书评，并不定期地举办系列讲座和形式多样的读书活动，＂现在的书市上，内容轻松、吸引年轻人的书太多了，要想引导大学生们读些真正对他们有价值有意义的书，还真是得想些办法，通过形式多样的读书活动也许可以吸引和延长更多人的注意力。＂据了解，首批读书会的３０多名会员是由各学院的老师精挑细选出来的＂爱书分子＂，＂首先要爱读书，另外，还吸纳那些能写作但不善于口头表达，以及善于口头表达但不善于写作的同学，因为读书会上的发言和写书评项目正好为这两类学生提供了锻炼的平台。＂该校一位老师表示，这项旨在引导大学生读＂好书＂的活动还处在起步阶段，具体能收到什么样的效果还要＂边做边看＂。在网络充斥社会各个角落的当今，这些学子们还在读书吗？他们喜欢读什么书？他们能读多少书呢？＂一年一个学生最多借阅图书３７０本，社会科学、文学类是大学生们的最爱，但是读闲书和杂书的比例在上升，在全校２万多学生中，被借阅最频繁的一本书竟然是《女性生活秀》，而在借阅量前十位的图书中涉及到女性的就有四本，现在受学生们欢迎的书多数都与时尚、美容、两性、情感类的有关，这与国家教育部推荐的大学生阅读书目有很大的差距……＂在今年的读书节之后，广州地区的一所部属重点大学的图书馆的负责人向记者透露了她的喜悦与担心。（刘艳、何有贵）借阅量排前十位的图书：１．《女性生活秀》２．《圣经的故事》３．《Ｈｏｗ　ｔｏ　洞察人心》４．《两性心理解密：解密女人（下册）》５．《方与圆》６．《爱过流星》７．《童话心理测试：由童话反映你的真实性格》８．《女性与情感》９．《漫画趣味心理》１０．《女人的修养与智慧》信息来源：广州某重点大学图书馆　（来源：广州日报）（责任编辑：娓娓）