房中术与性教育房中术是中国古代研究男女性交的方术。性有三大功能：快乐的功能、健康发展的功能和生育的功能，房中术也就是以研究性的三大功能为目的，其中特别是把性交和养生、长寿结合在一起，也称之为“房事养生”。自汉代始，房中术就和道教有着特殊的渊源。东汉时的张道陵创立了“五斗米教”，传播道教，用房中术给人治病，影响很大，传人很多。汉、魏之际，房中术的流行达到一个高潮，张道陵的儿子张衡、孙子张鲁以及冷寿光、封君达、甘始、东郭延年、葛洪等都十分有名，以后代代相传，各个朝代都有一些代表性的人物。由于房中术中的御女、养生等内容符合统治者们追求淫乐，又要延年益寿、长生不老的心理需要，所以许多帝王、官僚、贵族都纷纷仿效，趋之若鹜。汉武帝和曹操等人最为突出。“魏时方士，甘陵甘始，庐江有左慈，阳城有郄俭。始能行气导引，知晓房中之术，俭善辟谷不食，悉号二百余岁。凡如此之徒，武帝皆集之于魏，不使游散。”（《博物志·卷五》）道家房中术的基本方法，一是炼气，即以“吸取天地精华”的方法修炼，这是现代气功之源；二是利用吸取女子阴精的方法来修练，他们相信男子通过性交，从女子体内吸取大量的阴精可以延长寿限，所以提倡“采阴补阳”，要多御女，因为“黄帝御千女而成仙”；还要多御少女，因为少女的“阴精”充足。还有些术士又利用女子的初经、男子的初精来炼丹，由于其左道旁门、荒诞不经，而日渐衰落。有些房中术专家如葛洪、陶弘景等，既是道家，又有精湛的医术。道家的房中术逐渐衰落以后，房中术的研究就和女科、求子、保胎等结合在一起，由许多医家继承延续下来。自宋代以后，直至明、清，性禁锢十分严酷，性学的发展十分困难，但是和医学相结合，许多内容得以保存至今。古人把性看得十分重要，主要因为性和生育联系密切。汉朝有部很有名的书《白虎通》，上面记载古代有种贵族子弟学校，贵族子弟１５岁就要入校学习骑马、射箭、礼仪、音乐、舞蹈、诗书、驾车等，性教育也是学习内容之一。古代有种瓷器叫“压箱底”，它分为盖和底两部分，盖子成桃、石榴、南瓜、船或孩儿状，掀开盖子后，里面是男女交合的瓷像。这种东西平时放在箱底，秘不示人，并以压邪；当女儿要出嫁时，母即以示女。古代还有一种“嫁妆画”，实际上是一卷男女交合图，内有８幅至１２幅不等，都是不同的交合姿势和方法。有的“嫁妆画”是画的，也有木版印后着色的。古人当女儿出嫁时，放一卷这样的画在嫁妆中，藉以启示新婚夫妻。汉朝有个叫张衡的人写过一首长诗《子夜歌》，描写新婚夫妻的生活，中有“陈图列枕帐，天老教轩皇”之句，就是说新婚夫妻把这种图挂于帐中，照此去过性生活。“嫁妆画”的历史久远，在明、清两代，天津的杨柳青、苏州的桃花坞以及山东潍坊一带都很盛行。古代还有一种密宗佛像，俗称“欢喜佛”，成男女交合状，因为这种教派深信男女“双修”可以得道，这种佛像目前在不少帝王行宫遗址中都可以见到。明、清两代有些帝王叫后代去看，如《通俗编》记载，明嘉靖帝“欲以教太子，虑其长于深宫，不知人事也”。（文章摘自《性学十三讲》）