由澳洲两大影星妮可·基德曼和休·杰克曼联袂主演的史诗巨片《澳大利亚》日前曝光了首款预告片，基德曼在片中的一袭华丽旗袍令人惊艳。鉴于这部年度重头戏的国际号召力，澳洲旅游部门也希望该片能带动当地的观光业，并决定为其１１月的上映打造一系列的宣传活动。影后秀华丽旗袍投资高达１亿美元的爱情史诗片《澳大利亚》被称作澳洲版《乱世佳人》，该片是澳洲著名导演巴兹·鲁尔曼自２００１年的《红磨坊》之后执导的首部影片。影片的主演阵容同样是“澳洲班底”，由奥斯卡影后妮可·基德曼和《Ｘ战警》男星休·杰克曼联袂担纲。影片讲述二战前夕，饰演英国贵族的基德曼身处澳洲，与饰演牛仔的杰克曼在战乱逃亡中谱出恋曲。近日，《澳大利亚》的首款国际版预告片曝光，不仅展现了牛仔风格和殖民时代的风情，更有基德曼身着华丽旗袍的唯美画面。据悉，为了重现１９３８年的达尔文镇，剧组曾花了６周时间大兴土木，在沿海地带搭建布景。谈到拍片过程中的骑马戏份，基德曼坦言相当辛苦，“这是我经历过的最困难的事情，当我坐在马背上，感到心脏很虚弱，有一次都昏倒了。”尽管如此，基德曼仍努力把每个镜头拍到最好，她也希望凭借这部大片迎来自己电影生涯的新高峰。片场拍摄复古照此外，基德曼日前还在《澳大利亚》片场接受了著名摄影师安妮·莱伯维茨的拍摄，并将登上时尚杂志《Ｖｏｇｕｅ》的７月号封面。在这组复古的照片中，基德曼以６种不同的造型尽显其迷人曲线和高贵气质。基德曼即将和乡村歌手丈夫凯斯·厄本迎来第一个小宝宝，在接受采访时，她也谈到了自己怀孕的奇妙感受，“当我第一次通过Ｂ超看见宝宝的时候，我忍不住哭了起来。我以前甚至从没想过自己会有这样的人生经历。我感觉到腹中的小生命在一点点长大，这对我来说特别有意义。我要去好好享受这一切。”基德曼还透露，自己和厄本从不分开超过５天的时间，“我很在意我们的关系，他也是。虽然我对什么事情都不会上瘾，但爱情是个例外，它是我生活的动力。这可以说是我的＂缺陷＂，也可以说是我的优点。”姚佳森编译澳洲旅游业要搭“顺风车”《澳大利亚》不仅是澳洲影坛的年度王牌片，还被澳洲旅游部门寄予厚望。毕竟，一部卖座的影视作品往往能让拍摄地点的吸引力大增，如彼得·杰克逊在新西兰拍摄的《指环王》系列电影热映之后，许多游客慕名前往新西兰，韩国人气剧集《大长今》也有同样的“灵丹之效”。澳洲旅游部部长马丁·费格斯近日在记者发布会上表示：“《澳大利亚》有望吸引千万名观众，它将带领人们认识澳洲奇异的自然环境、历史与土著文化。该片的上映将是近年来澳洲旅游业宣传最重要的契机之一。”据悉，在今年最初的４个月，访澳游客人次相比往年同期有所回落，其中英国和新西兰游客人次略微下降，而来自日韩等地的游客更是急剧减少。因此，澳洲旅游相关部门希望通过影片《澳大利亚》刺激访澳游客人数反弹，并已决定配合《澳大利亚》的上映推出系列宣传活动。姚佳森编译（责任编辑：娓娓）