法国“睡美人”百年不腐尸身与生前无异去世１２６年后容颜依然柔软而有弹性天主教将“不朽之身”定义为“如同活人一般柔软有弹性，不会腐烂”。圣女贝尔纳黛特３５岁逝世，１８７９年安葬。在她被封为圣徒之前，天主教会三次要求挖出她的遗体进行检查。许多医生、神父与名望之士目睹了各次挖掘的过程。贝尔纳黛特苏毕胡的遗体并未腐朽，它逃过了肉身腐坏的自然规律。如今，朝圣者涌到法国的讷韦尔，瞻仰安详地躺在玻璃棺内的圣女遗容，亲眼目睹她奇迹般完美的容颜。她的故事也将许多现代科学家吸引到法国的讷韦尔，他们将对圣女贝尔纳黛特的遗体进行研究。睡美人“不朽之身”之谜能否被揭开？圣女贝尔纳黛特已经去世了１２６年，但至今她依然栩栩如生。贝尔纳黛特苏毕胡是法国卢尔德的一名农村少女。１４岁时，她第一次梦见了圣母马利亚。后来又多次梦见她。不久，贝尔纳黛特便离开家人，进入讷韦尔的修道院，也就是如今她的遗体所在之处。这名性格温和的修女终生体弱多病，但她却使周围人经常感受到鼓舞。在天主教会正式封她为圣徒前，所有认识贝尔纳黛特的人都认为她是圣人。圣女贝尔纳黛特３５岁逝世，１８７９年安葬。在她被封为圣徒之前，天主教会三次要求挖出她的遗体进行检查。许多医生、神父与名望之士目睹了各次挖掘的过程。在经过１２６年之后，遗体应该只剩下骨架。然而，圣女贝尔纳黛特的每次出土记录中都提到，尽管她手里握的念珠已经生锈，她的遗体却保存得相当完好：皮肤柔软而富有弹性，面容栩栩如生。杰奎琳泰勒，马萨诸塞州波士顿郊外的芒特艾达学院丧葬服务教育教授。她除了从事丧葬服务教育，同时也是享誉国际的遗体修复与保存专家。杰奎琳说：“在我对不朽之身的研究过程中，最让人着迷的，就是圣女贝尔纳黛特。她栩栩如生，是保存最完好的不朽之身。”保罗波契提，意大利特异现象调查委员会成员。他和导师路易吉加拉切利（一位名声不大好的意大利有机化学家）一起调查过许多所谓的灵异现象，因此许多信徒对他很是反感。应杰奎琳的要求，保罗将和她一起调查不朽之身，并为它们拍照。保罗相信，某些不朽之身可能被信徒暗中做过防腐处理。埋葬的环境会影响腐坏速度，湿热环境会加快尸体腐烂。然而，并非所有的不朽之身都经过防腐保存，或是葬在稳定的环境中。保罗发现，另一个因素也能使遗体保持完整。杰奎琳说：“在尸体分解过程中会发生一种现象，就是所谓的‘皂化’，也就是身体的脂肪转化为‘尸蜡’，这是一种蜡一样的黏稠物质。”简而言之，体内脂肪转化为某种肥皂，使得肌肤丰腴、容光焕发。皂化有其神秘之处。科学家还不了解，是什么促使体内脂肪转化为类似肥皂的物质的。有人认为应该是化学与地理条件的共同作用。杰奎琳说：“皂化妙就妙在它并不是随处可见的现象，它应该是遗体内外因素的结合。”（责任编辑：李岩）