昨天（６月１４日）是我国第三个文化遗产日。由文化部、国家文物局和北京市人民政府共同举办的２００８文化遗产日――奥运北京系列活动在首都博物馆正式启动。全国人大常委会副委员长陈至立，文化部部长蔡武，商务部副部长姜增伟，文化部副部长周和平，北京市委常委、宣传部长、副市长蔡赴朝出席了系列活动开幕式。文化遗产日系列活动将把“更快、更高、更强”的奥林匹克精神与优秀文化的弘扬相融合，充分体现“中国风格、人文风采、时代风貌和大众参与”的特点，更加形象地诠释中国人民对“同一个世界同一个梦想”与和谐、和平、和美生活的理解、向往和期盼。据悉，文化遗产日系列活动将持续至北京奥运会和残奥会后，于９月份结束。其间，主办方将利用北京市的各类公园、博物馆、故居、图书馆等公共文化活动场所，举办全国各地各民族文化遗产展览、展演、讲座等百余项活动，并免费开放部分博物馆和文物保护单位。正在国家图书馆古籍馆举办的国家珍贵古籍特展，作为新中国成立后规模最大、范围最广、展品最精的大型展览，令人叹为观止。此外，已经开幕的展览还有在首都博物馆举办的北京民俗展和民间技艺展示、门头沟区博物馆的全国皮影精品展、丰台区文化馆的民间手工技艺类非遗保护展等。昨晚，８８位来自四川的民间艺人在民族文化宫献上了精彩演出。他们中有２３位是来自震区的羌族艺人，虽然家园被毁，但他们说，越在这个时候越要坚强，要把受灾地区丰富的非物质文化遗产展示出来。　（来源：《北京日报》）