秦始皇兵马俑受到地震的影响不算大。一号坑两件陶俑俑头偏斜，二号坑中的中级军吏俑向右倾斜约５度，三号坑一件陶俑脚踏板、一件陶俑右披膊、一匹马头部及下额部有轻度裂缝，一匹马右前腿从原修复处开裂。由于每个兵马俑的身体是整体制作的，而头和手是后期拼接的，所以地震后，兵马俑的“头歪了”，部分地方出现了裂纹。为了保持兵马俑颜色鲜艳，部分一号坑和二号坑没有开掘，地震对这些兵马俑有多大影响无从得知。被称为“世界第八大奇迹”的秦始皇兵马俑，受５·１２汶川地震影响，部分兵马俑受到轻创。陕西省文物局办公室贾主任，接受本报记者采访时说，总的来看，秦始皇兵马俑受到的影响并不大。由于大部分兵马俑为陶制品，属于可移动文物，会出现移位、脱胶、裂缝、断裂等情况。其中，秦俑博物馆一号坑两件陶俑俑头偏斜，二号坑中的中级军吏俑向右倾斜约５度，三号坑中，一件陶俑脚踏板、一件陶俑右披膊、一匹马头部及下额部有轻度裂缝，一匹马右前腿从原修复处开裂。目前，秦始皇兵马俑仍正常对外开放。震后外国游客变少昨日，临潼温度高达３３摄氏度，炽烈的阳光并没阻挡人们参观的热情。这也是汶川地震发生后第一个大型节假日。早上９时，记者在兵马俑售票处看到，两个窗口排满了大约１５个人，而另外几个窗口则“冷清”很多。大量来自省内的游客在购票进场。据了解，１９８７年，秦始皇陵及兵马俑坑被联合国教科文组织批准列入《世界遗产名录》。在兵马俑一号坑址上建成的拱形展厅，设立了“秦始皇陵兵马俑博物馆”，向中外广大旅游者开放。四川青川１３岁小伤员郭秋忆在秦俑博物馆拍照。王燕　摄所以被叹为“同埃及金字塔媲美的世界人类文化宝贵财富”的兵马俑，一直受国外游客格外青睐。但在今天的游客里，偶尔才发现几个金发游客。直到中午１２时，才见到一个中东国家的旅游团。参观兵马俑的游客并不算少，但的士司机周红告诉记者：“这正是旅游旺季，以前这个季节都是头挨头，地震后游客起码少了六成。”参观出口停车场的工作人员告诉记者：以前车来了都没地方停，现在车位空置率都在一半以上。在街头接客人的车辆生意不好做，常常是一个客人出来，所有车都去抢。旅游局的导游张小姐也说，以前每月都赚得盆满钵满的，现在生意差了许多。（责任编辑：可乐）