《中文菜单英文译法》几经讨论、修改，终于正式定稿“出炉”，近日，北京市旅游局网站挂出通知，即日起到６月２０日之间，全市城区三星级以上饭店可以到市旅游局领取，推荐使用，并不强制推行。为提高奥运期间接待水平，北京市人民政府外事办公室、北京市旅游局出版了这本《中文菜单英文译法》，对中国常见的两千余种菜品、主食小吃、甜点、酒类的名字做了英文的翻译。讨论稿自去年８月曾经由网站公布、征求意见。据介绍，《中文菜单英文译法》中的大部分中文菜名，翻译方法分为几种，分别以主料、烹饪方法、形状或口感为主，此外，为了体现中国传统餐饮文化，饺子、包子这些传统食物，直接以汉语拼音命名或音译，而一些具有中国特色且被外国人接受的菜名，使用地方语言拼写或音译拼写，如豆腐翻成Ｔｏｆｕ，馄饨翻成Ｗｏｎｔｏｎ，宫保鸡丁直接就是ＫｕｎｇＰａｏＣｈｉｃｋｅｎ。部分传统食品译名锅贴Ｐａｎ－ｆｒｉｅｄＤｕｍｐｌｉｎｇ；驴打滚儿ＧｌｕｔｉｎｏｕｓＲｉｃｅＢａｌｌＳｔｕｆｆｅｄｗｉｔｈＲｅｄＢｅａｎＰａｓｔｅ；艾窝窝ＳｔｅａｍｅｄＲｉｃｅＣａｋｅｗｉｔｈＳｗｅｅｔＳｔｕｆｆｉｎｇ；油条Ｄｅｅｐ－ｆｒｉｅｄＤｏｕｇｈＳｔｉｃｋ。（记者左林）