袁文才向毛泽东介绍贺子珍说：“她是中共永新县委委员。毛泽东连声说：“看不出！看不出！”毛泽东询问了贺子珍的姓名后说：“哦，祝贺的‘贺’，善自珍重的‘自珍’！”这次会面后，贺子珍同袁文才一起回到茅坪。袁文才原是个沉默寡言、感情不外露的人。而这天回到家里，他格外兴奋，话也多起来。他给妻子谢梅香讲述了这次会面的情景，一面讲一面笑。他还对贺子珍说：“我看革命高潮要来了，有了毛委员的领导，我们今后可以有很多的事干了。”贺子珍受袁文才情绪的感染，也很高兴，一再发表见解，畅谈将要到来的革命高潮会是个什么样子。特别应当说明的是，自从毛泽东率领队伍来到井冈山后，井冈山变样了，沸腾了！毛泽东利用在此养伤的机会，经常同袁文才、王佐等促膝倾谈，连患疟疾尚未痊愈的贺子珍也找过几次，听取她的意见。就这样，袁文才同毛泽东熟悉以后，对毛泽东非常敬佩，觉得毛泽东的住处离自己太远了，商谈工作不方便，于是便让毛泽东住到茅坪的八角楼。八角楼离袁文才的家只有几步之遥。毛泽东外出找人谈话或到河边散步，都要从袁文才的家门前经过。那时贺子珍疟疾初愈，身体虚弱，有时坐在袁文才家门口晒太阳。毛泽东在此经过，见到了贺子珍都要走过来讲几句话，问她身体恢复得怎样，态度非常和蔼亲切，给贺子珍留下美好的印象。（责任编辑：李岩）