作为Ｓｔｅａｋ　Ｈｏｕｓｅ　的ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ以非常美国西部式的狂放精神与乡村风味，在用餐的过程里去掉了诸多繁琐礼仪，一如大厅标识的“ＴｉｅｓＮｏｔＡｌｌｏｗｅｄ”，为的是可以真正轻松、毫无拘谨感地享用食物。在“ＴｉｅｓＮｏｔＡｌｌｏｗｅｄ”的成人环境里，好像一切都是被许可的，在餐厅里跳舞玩耍是被许可的，大块吃肉是被许可的，甚至爬到牛背上去转两圈也是被许可的。ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋＳｔｅａｋＨｏｕｓｅ餐厅开在城市酒店五楼，从电梯出来一抬头还真的看见一头健壮的牛，在等待载着你玩两圈剧烈心跳。当然这不过是一头以电驱动的机械牛，每一档都有不一样的跳跃高度与频率，对于自幼在城市中长大的人，饭前骑一骑却也足够新鲜刺激，这样看来，我们的都市生活还真是显得过于拘谨，所以才要在吃饭的时候也寻思一点乐趣来。早在４０　年前，Ｐｉｎｎａｃｌｅ　Ｐｅａｋ　在美国南加州ＳａｎＤｉｍａｓ开出第一家ＳｔｅａｋＨｏｕｓｅ，就是非常美国西部式的狂放精神与乡村风味，以及去掉了诸多繁琐礼仪的家庭感，“ＴｉｅｓＮｏｔＡｌｌｏｗｅｄ”也就是那时所开启的传统，为的是可以真正轻松、毫无拘谨感地享用食物。这还真不是一句形式上的提示，当客人还以为只是一句玩笑而未加理会时，餐厅服务人员会“帮忙”剪下他脖子上的领带，同时附上其名片，钉在墙上。在ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ南加州三家店的墙上，近千条各式领带俨然成为一个很特别的符号。而活跃的用餐气氛，大致就从这一刻开始吧。ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ是典型的美式餐厅，分量足，食材不算繁杂，摆盘也很简单，虽然名号是牛排馆，上海店里除了作为主要食材的澳洲进口牛排，主食方面倒也有少量猪排供客人选择。与很多牛排馆颇为不同的是，ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ设立了开放式厨房，厨房里那个规模庞大的长方形烤架，是ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ独特的、充满传统色彩的烹饪器材。烤架所用的木炭也很是讲究，是取材于一种特有的豆科灌木，这种木炭在燃烧时能产生极其高的温度（大约６０００华氏摄氏度），而所产生的烟能给上等的牛肉赋予独特的风味，因此对于ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ来讲，任何一种木炭和木头都不能取代。ＰｉｎｎａｃｌｅＰｅａｋ提供很独特的“牛仔”牛排，这是从牛的腰部短小的一块肉上切下的，在腰部的嫩肉上带有一点点花边肥肉，然后被精心修剪，切去过长的尾部和补缀的地方。客人在大厅里远远可以看见南加州来的ｃｈｅｆＣａｌｖｉｎ在烤架前忙碌的身影，他同时进行好几份牛排的烤制，从冷冻室取出，切割，上烤架，翻烤，不时操纵巨大的机器调整温度，最后浇水于木炭，产生一阵烟雾，迅速锁住烤好的牛排味道。整个场景令人想到什么？美国西部的采矿工地，而再一看整个餐厅以木材搭造出来的那种乡野风情，以及我个人很喜欢的餐厅里的乡村小酒吧，让人感觉，这哪里是上海市中心啊？Ｐｉｎｎａｃｌｅ　Ｐｅａｋ来自美国南加利福尼亚的一家气氛轻松的牛排馆，适合做小型酒会、派对人均消费：３００元地址：上海陕西南路５－７号城市酒店５楼电话：６２５５　１１３３－１６５１