【来源：ＴｉｍｅＯｕｔ北京】本期《ＴｉｍｅＯｕｔ北京》推出“北京归来”系列报道。我们将结合读者意见，评选出最值得期待的老北京旧景重现，首批候选名单如下：地安门（北京中轴线上的主要景观）、北京水系（从北海经沙滩、北河沿、南河沿直到通州的京城水脉）、老前门（商业传统的符号）、老天桥（民间娱乐的宝地）、运河漕运码头（大运河的出发点）、老什刹海（老北京的最诗意栖居地）、老琉璃厂（文物古董集散地）、居庸叠翠（城郊人文建筑与自然景观的完美结合）、金台夕照（旧燕京八景中最神秘的一个）、南囿秋风（城南的皇家猎场与行宫）。地安门：地安门是北京中轴线上的重要标志性建筑之一，也是北京皇城四门之一。地安门位于皇城北垣正中，南对景山，北对鼓楼，始建于明永乐十八年（１４２０年），清顺治九年（１６５２年）七月重建，并易名为地安门。原为砖木结构之宫门式建筑。１９５４年底，为了疏导城市交通将地安门拆除。南北河沿水系：南北河沿是老北京众多城内水系的一小部分，也是京杭大运河城内段的重要一部分。曾经的京杭大运河就是从什刹海出发，过东不压桥，南经现在的北河沿、沙滩、南河沿及正义路，出城往城外通州，连接北运河。元代水利专家郭守敬主持修筑的这条运河，能使运送粮食的船只直接进入城内，是旧时北京人的生命之水。前门区域：前门不仅是单指正阳门，而是包括前门大街、大栅栏等地的整个前门区域，它是老北京曾经最繁华的商业区。这里在清末民初云集了许多著名的北京老字号、老戏楼、老茶园、老会馆……也因为它的繁华，吸引了许多旧时名人聚居于此，梅兰芳、赛金花等人都曾在这里居住过。天桥区域：在今天桥南大街北口十字路口，曾经有一座建于元代的汉白玉单孔桥，它是明清帝王祭天时的必经之路，故名“天桥”，后其周边区域都被称为天桥。清代道光年间以来，天桥成为老北京平民游艺场所，这里有众多曲艺演出场所。在天桥学艺、卖艺、传艺和生活的民间艺人众多，最著名的有“天桥八大怪”。运河漕运码头：位于通惠河南侧高碑店村的古漕运码头是京杭大运河最重要的码头之一，它由元代的水利专家郭守敬亲自指挥修建而成。“一闸两庙”是漕运码头最重要的建筑，其中“一闸”为平津闸，“两庙”是指位于该闸附近的龙王庙和将军庙。过去，因为京城至通州落差很大，上游水源又不足，为了使河道能存住水方便行船，郭守敬便派人从东便门附近的大通桥至通州修建了五座闸口。这五座闸门只有位于漕运码头的平津闸的遗址被保留了下来。２００６年底，通州对漕运码头的一闸两庙进行了修复。什刹海：什刹海也写作“十刹海”，因四周原有十座佛寺，故得名。元代名海子，为一宽而长的水域。明初缩小，后逐渐形成西海﹑后海﹑前海，三海水道相通。元朝曾依托这一片水域在东岸确定了都城建设的中轴线，什刹海始成为后来北京城市规划和水系的核心。老什刹海不仅风景绮丽，也曾是皇亲国戚聚居之地，周围有许多著名的王府，是老北京历史、文化的代表地。老琉璃厂：　琉璃厂大街位于北京和平门外，因元朝这里开设官窑，烧制琉璃瓦而得名。清代，各地来京参加科举考试的举人大多集中住在这一带，因此在这里出售书籍和笔墨纸砚的店铺增多，后逐渐成为一条专门经营古玩字画、笔墨纸砚的街道。它曾是北京最具文化气质的一条街，这里也曾汇集了许多著名的经营字画的老字号。居庸叠翠：居庸关位于北京西北，是长城三大名关之一，有南北两口，南为南口，北称八达岭。中间是一条长达十余公里的山涧溪谷，俗称关沟。两侧山势雄奇，翠嶂如屏，林木繁茂，景色幽美，故有“居庸叠翠”之名，列为燕京八景之一。而关沟不仅有着美丽的风景，也曾有许多历史悠久的古迹。居庸关作为老北京防守性的北大门，是自然景观和人文历史完美融和的代表。金台夕照：“金台”得名于燕昭王筑黄金台的典故。战国时燕昭王即位，为了招揽人才，建了一座楼台，置千金于其上，名“黄金台”，为招贤纳士之处。而金台夕照是燕京八景中最神秘的一处，因为至今到底哪里是真正的金台夕照旧址所在地，也存在着争议。有说是位于今金台路的地方，也有说是广渠门内的夕照寺，还有说是今财富中心所在地。南囿秋风：燕京八景之一，位于今南苑一带。它过去是元代的飞放泊，明清两代是皇家养鸟兽的地方，叫南海子。“海子”实际上就是湿地之意，过去这里曾是草木丰茂，林泉溪水之地。每年春秋季节，皇帝常来这里狩猎，还曾建有行宫，但由于多次劫难已渐消失。（责任编辑：李岩）