北京无线城市一期网络今天（２５日）开始运行，从今天起，北京市民和海外游客可以通过无线网络在北京中心城区接入互联网。奥运期间，在一期覆盖范围内，市民与奥运观光客人可以随时随地享受到免费的无线宽带上网服务。这次＂无线上网＂开通的范围包括北京市的二环、三环、ＣＢＤ商圈、金融街、中关村地区及望京经济技术开发区等地区，覆盖面积达到１００平方公里。市民可以通过笔记本电脑、ＰＤＡ或者带有无线上网功能的手机在室内外随时无线上网。网速将不低于５１２ｋ，从网上下载一首ＭＰ３歌曲，花费的时间将不超过１０秒钟。中国移动通信联合会　副会长谢麟振：上网以后就可以享受所有的互联网的服务，包括上网浏览，包括收发邮件，包括ＭＳＮ，包括ＱＱ，所有互联网都可以享用，０５２０可以看到奥运最新的信息，包括他自己所在国的信息，网上都可以自由地互通互联。这次开通的是北京无线城市一期工程，主要为２００８年北京奥运会游客和城市管理服务。第二期将于２００９年年底完成，到时候，五环以内的城区将可以全部无线宽带高速上网。到２０１０年年底，北京市将实现全市城乡的无线宽带网络建设。奥运期间，所有的无线上网都是免费的．奥运后，北京无线城市将正式开始收费运营。目前正在制定具体的收费政策。（文／央视网）（责任编辑：娓娓）