曾出演了《集结号》里＂王金存＂一角的青年演员袁文康，在结束了德国导演的《拉贝。约翰》后，近期在山东烟台龙口地区的小岛上拍摄影片《七秒钟的鱼》，谈及在岛上的拍摄袁文康表示初次体验渔村生活映象最深的是空气中四处弥漫着咸咸的味道，而因为岛上没有淡水，五元一斤的淡水令他非常有感触。拍摄影片劝慰灾区群众走出灾后阴影影片《七秒钟的鱼》讲述了袁文康扮演的富家子弟＂梁晨＂在桑岛邂逅了渔家少女＂小虾米＂，两人由冤家慢慢发展为恋人。然而世事难料，生活中的一个个微小细节让＂梁晨＂对＂小虾米＂的身世产生怀疑。通过了解得知，＂小虾米＂的父母和姐姐在一场海难中身亡，给她带来极大的打击，使她精神和意识上产生了极度分裂。为唤起＂小虾米＂过去的记忆，＂梁晨＂等好心人故意设下骗局，最终让她重新找回原来的自己，开始了新的生活。同样是经历自然灾难，两位主演也想借着拍摄影片的经验，劝慰四川地震中的受灾群众积极走出灾后阴影。五元一斤的淡水感叹水的珍贵在桑岛上拍戏，袁文康最大的感叹是到处都是咸咸的，空气中弥漫着海水的味道，刷牙濑口也是盐水，洗脸生活用水都是带着盐味的，不过袁文康自我解嘲：＂牙齿倒是越变越白了。＂这样的生活对于从小在上海这样的大都市里长大的袁文康来说还真是很不适应，＂岛上没有淡水，没有蔬菜水果，拍摄的十几天里一点肉都见不着，每次我们进出岛都要坐专门的摆渡船。如果你生活中想用淡水，就得拎着桶去买，五元一斤，第一次发现水是这么的珍贵。＂而影片中袁文康饰演的富家少爷＂梁晨＂初来小岛也不习惯这满是咸腥味的岛上生活，天天戴着奇怪又搞笑的口罩。据悉该剧近期将结束前期拍摄进入后期制作，朴实的渔村生活袁文康直言感觉很平静，除了拍戏就是读书，非常安静祥和，是难得的一次体验，这在城市中是很难感触的到的。