昨天，上海电视节影视节目展在上海新国际展览中心开展，众多明星都到各自主演的电视剧展台宣传。言承旭、郑佩佩、李宗翰、胡歌、聂远、佟大为、刘孜、陆毅、林心如、陈好等演员纷纷亮相。据悉，一批国内外知名影视机构也来参展。在众多的新剧宣传中，新《三国演义》的出现吸引了最多的人气，而在昨天简短的发布仪式上，人物造型也相继出炉。高希希公布人物造型图在昨日的《三国》发布会上，导演高希希现场公布了诸葛亮（陆毅饰）、貂蝉（陈好饰）、孙尚香（林心如饰）、刘备（于和伟饰）等人的服装造型图。据悉，服装设计师结合魏蜀吴三地的地域特性和时代特征，设计出有新意的服装。具体到人物形象：曹操是大谋略家，在服装设计上以黑色为主，配以褐色、深红，在沉稳中求大气，面料质感厚重，配以粗重的汉代纹样，使之成为剧中的王者；刘备则是以咖啡色在稳中求变，表现出刘备绵里藏针、韬光养晦的性格；诸葛亮是三国中的灵魂人物，用黑白分明的颜色表现其不凡气质。涿州横店影视城是拍摄重地据悉，新《三国》预计将在９月开机，场景搭建已经在各大影视基地展开。据透露，浙江的横店影视基地、河北的涿州影视城为营建重点。而涿州，古称涿郡涿县，正是张飞的籍贯地、自然也是＂刘关张＂桃园三结义的地方。除了英雄美女，《三国》故事中引发传奇的还有良驹宝剑，例如几易主人一日千里的赤兔马，名曰赤兔，先后为吕布、关羽的坐骑，这些道具将精心挑选专业赛马扮演。在发布会上，各主演都为自己将要扮演的角色做出了自己的理解，陆毅主演诸葛亮，他相信自己演起来会非常过瘾。林心如坦言为了饰演孙尚香已经做了很多功课，并表示会和电影《赤壁》中赵薇版有很大区别。陈好则表示自己会演好温柔美丽又识大体的貂蝉。昨天的发布会上，令记者想不到的是，赵云的扮演者沙溢也登台亮相，曾经以＂白展堂＂而闻名的沙溢，谈到自己会不会无意中把＂幽默细胞＂带进戏里时，他严肃地说：＂不会刻意笑或不笑，更不会让观众看到另一个版本的白展堂。＂高希希想拍抗震题材谈到抗震救灾题材的电视剧时，高希希说：＂我也想拍，但我觉得应该过了这一个阶段再去完成，因为现在一窝蜂地去表现，肯定不够透彻，我想还是要沉下来以后，这个事情我会放在明年，拍完《三国》之后再来完成。＂（责任编辑：娓娓）