昨日凌晨２时５５分，曾在荧屏上塑造过“凌汤圆”、“傻儿师长”、“傻儿军长”、“傻儿司令”等喜剧角色，给全国观众留下深刻印象的著名笑星刘德一，因突发性心肌梗塞抢救无效，在成都市温江区人民医院逝世，享年６３岁。刘德一生前近照。“袍哥人家，绝不拉稀摆带……”这句广为流传的《傻儿师长》中的经典台词，将伴随着刘德一的离去，永远地封存在人们的记忆中！昨日凌晨２时５５分，曾在荧屏上塑造过“凌汤圆”、“傻儿师长”、“傻儿军长”、“傻儿司令”等喜剧角色，给全国观众留下深刻印象的著名笑星刘德一，因突发性心肌梗塞抢救无效，在成都市温江区人民医院逝世，享年６３岁。李伯清写挽词昨日上午下午３点，记者抵达了刘德一位于成都蜀都花园的家。小区１４栋楼下，刘德一的灵堂已经搭设完毕。灵堂四周，众多的花圈整齐的占满了各个通道，黄色菊花和白色百合撑起的灵堂拱门，寄托着大家对刘德一的哀思。刘德一的九弟刘德阳将记者领到了刘德一的灵堂前。没有哀乐，电视机内传出的，“袍哥人家，绝不拉稀摆带……”这句广为流传的《傻儿师长》中的经典台词回荡其间，这是刘德一生前最喜欢的一部作品。刘德一的兄弟为哥哥上香。灵堂的正中，刘德一的招牌式的笑脸永远定格在黑色的相框中，而正是这一张给人带来太多欢乐的笑脸成为刘德一留给大家最后礼物。为了纪念这张笑脸，沈伐来了，匆匆赶到的李伯清也提起久未握过的毛笔写下：“戏如人生，曲能通幽，汤圆先苦后甜，傻儿不傻，带一路风尘走进天堂，巴蜀有口皆碑。”横批：音容宛在。短短几句话，将刘德一的一生浓缩、概括，叫人怎不心酸。刘乙麟作为独子前来为父亲上第一炷香。只见他点燃了三根香，就在他把香举过头顶准备三叩首时，他再也忍不住放声大哭起来：“爸爸，儿子不孝，儿子没有出息啊！”撕心裂肺的哭声让在场所有人心碎。　（来源：华龙网）（责任编辑：李岩）