经济危机、环境危机外加设计师的神经过敏，本届家具展上，许多设计师放弃了“色彩鲜艳的现代性生活”的冒险，转而重新思考人类“困难重重的未来生活”。一股趋向于收敛的“生存主义者”设计风潮流行起来。在人满为患的米兰，要说任性的购买者正悄悄溜走，可能没有人愿意承认，但是，设计师们却无法不被弥漫在设计产业的沮丧心情所影响，即便最古灵精怪的设计师也是如此。当西班牙新一代设计天才杰米·海恩（ＪａｉｍｅＨａｙｏｎ）用尽浑身解数地用意大利马赛克品牌Ｂｉｓａｚｚａ包装出一架巨大的飞机时，却也同时极为中规中矩地完成了Ｍｏｏｏｉ的Ｅｌｅｍｅｎｔｓ系列。当你正对着荷兰设计组ＳｔｕｄｉｏＪｏｂ设计的镶满施华洛世奇水晶的巨型地球弹眼落睛时，他们为荷兰陶瓷生产商Ｒｏｙａｌ　ＴｉｃｈｅｌａａｒＭａｋｋｕｍ设计的代夫特花塔，却是锐气可言。经济危机、环境危机外加设计师的神经过敏，本届家具展上，许多设计师放弃了“色彩鲜艳的现代性生活”的冒险，转而重新思考人类“困难重重的未来生活”。一股趋向于收敛的“生存主义者”设计风潮流行起来。它们造型细长、不占地，常常反映出原生态美学，不少品牌推出色泽更深、稍带诡异意味的哥特式风格设计，常常一件产品具有多种功能，且同时使用可回收的原材料。年轻的西班牙设计师ＮａｃｈｏＣａｒｂｏｎｅｌｌ的作品“演变”（Ｅｖｏｌｕｔｉｏｎ）就颇具代表性，金属框架糊上旧报纸做成的混凝纸（ｐａｐｉｅｒ－ｍａｃｈé），将废弃的塑料椅子连接起来，设计师解释道：“坐在这个位子上，你可以逃离一切，我想给人类日常生活提供一个庇护所。”这种“返璞归真”的设计理念，即便在徳国设计师ＫｏｎｓｔａｎｔｉｎＧｒｃｉｃ、荷兰设计师ＨｅｌｌａＪｏｎｇｅｒｉｕｓ以及法国的Ｂｏｕｒｏｕｌｌｅｃ兄弟这等热衷于推出技术至上型产品的大师手中，也得到了推崇。ＫｏｎｓｔａｎｔｉｎＧｒｃｉｃ为Ｐｌａｎｔ设计的整体成型塑料悬臂椅Ｍｙｔｏ，使用了ＢＡＳＦ公司的高流动性工程塑料，原始的直线形且简洁明了，毫无多余修饰。然而，设计师仅仅是一个方面，设计工业的命脉更多地掌握在制造厂商的手中。参展商、英国家具设计及制造公司Ｅｓｔａｂｌｉｓｈｅｄ＆Ｓｏｎｓ的总裁艾尔斯塔海厄·威利斯预测道：“在当前这个经济困难时期，只有那些敢于超前思维、不断创新的公司才能越发变得壮大起来。”在米兰家具展上，大多参展的欧洲厂商为家族或私人股权团体拥有私营公司，与上市公司相比，它们在经济低迷时期更具灵活性。譬如，资深的伦敦和纽约古董商Ｍａｌｌｅｔｔ推出的Ｍｅｔａ当代家具藏品系列，虽然它们价格不菲，却似乎颇为走俏。此外，经济不景气虽然对家具业的成熟市场，如北美和西欧市场，波及较大，但在如中国、印度及海湾国家的新兴市场，发展势头仍然强劲。“虽然美国市场一直不错，但我们还是要现实一点，”意大利著名的Ｆｌｏｓ灯具公司主管ＰｉｅｒｏＧａｎｄｉｎｉ说道，“既然其它行业已经被经济影响走下坡路了，那就迟早会波及我们这行。亚洲市场的潜力是不容忽视的。”针对这块黄金宝地，欧洲公司纷纷亮出了历史底蕴这块“王牌”。世界顶级银器制品品牌法国的Ｃｈｒｉｓｔｏｆｌｅ、世界一流的家具设计制造商意大利的Ｐｏｒｒｏ正分别忙碌着复刻ＧｉｏＰｏｎｔｉ（意大利著名设计师）和ＢｒｕｎｏＭｕｎａｒｉ（法国当代设计大师）当年的经典作品。芬兰的Ａｒｔｅｋ家具公司眼下也正在重新生产由芬兰设计大师ＡｌｖａｒＡａｌｔｏ、ＫａｊＦｒａｎｋ及Ｔａｐｉｏ　Ｗｉｒｋｋａｌａ于上世纪中叶所设计的家具产品。荷兰陶瓷公司ＲｏｙａｌＴｉｃｈｅｌａａｒＭａｋｋｕｍ已有百年历史，名下出品的１７世纪代夫特陶器现代仿品需要耗时６０００个小时的工艺。由ＳｔｕｄｉｏＪｏｂ、ＪｕｒｇｅｎＢｅｙ及ＨｅｌｌａＪｏｎｇｅｒｉｕｓ等人根据一对收藏于阿姆斯特丹国立博物馆的古代棱锥形花瓶为灵感设计的作品，每只售价在１２万美金左右，开展的翌日就被一抢而空。环保是老生常谈了，但由于原材料价格、能源费用、油价造成运输价格的不断增加，以及必须购买碳排放量的各种规定的出台，对于严重依赖物质材料的家具业来说，“可持续性”材料的研发在行业低迷期也越发迫在眉睫。在此次米兰国际家具展上，Ａｒｔｅｋ家具公司、荷兰的前卫设计团体ＤｒｏｏｇＤｅｓｉｇｎ以及总部位于纽约的有“材料库房”之称的材料研究机构ＭａｔｅｒｉａｌＣｏｎｎｅｘｉｏｎ都推出了“可持续性设计”的展览主题。２００８－０６－０５　总第　２８７　期（责任编辑：可乐）