在欧美已有１０８年出版历史的《米其林红色指南》近日推出了中文版，这是该系列丛书在中国的首次发行，也是米其林集团于２００６年在中国推出“旅游指南系列丛书”后，为中国出境游旅行者提供的另一项指南产品。本报讯　在欧美已有１０８年出版历史的《米其林红色指南》近日推出了中文版，这是该系列丛书在中国的首次发行，也是米其林集团于２００６年在中国推出“旅游指南系列丛书”后，为中国出境游旅行者提供的另一项指南产品。据了解，作为红色指南进入中国市场的第一步，米其林率先推出的是与中国化学工业出版社合作出版的《米其林红色指南·欧洲》和《米其林红色指南·纽约》的中文翻译版，《米其林红色指南·东京》的中文版也将于今年９月出版。在率先推出的《欧洲》版中，总共介绍了２０个欧洲国家的３０００家酒店和餐厅，覆盖了巴黎、伦敦、法兰克福、斯德哥尔摩、雅典、布达佩斯等３４个城市。同时，指南中还提供了１５０幅详尽的城市旅游地图。据悉，第一本《米其林红色指南》诞生于１９００年的法国。当时的初衷是通过提高移动性促进和改善旅行体验，这也是１００多年来米其林地图和旅游指南业务始终坚持的发展目标。１０８年后的今天，红色指南丛书共出版了涉及２２个国家的２７本指南，已经成为了当之无愧的国际餐饮评荐权威。（责任编辑：娓娓）