很久很久以前，有一个英雄……关于英雄的故事，总是以同一个模子开头，但结局却未必相似。对广大影迷来说，最近的“功夫熊猫”走的就是标准的英雄成名路。不过接下来的７月银幕，会让大家看到一段从古代到现代的英雄进化史。比如，“赤壁之战”的英雄们心怀的是天下事，但到了“全民超人”威尔·史密斯那里，能让邻居家的小孩不鄙视自己，就是英雄最现实的问题了。专题采写／本报记者龙玲忠君报国——公元２０８年（《赤壁》　７月１０日上映）“火烧赤壁”的故事耳熟能详，不过此番导演吴宇森却要为英雄正名——“要把周瑜刻画成心胸宽广的英才”。梁朝伟如何演绎这位历史英雄就成为影迷期待的最大理由。从开拍到现在，《赤壁》从来就没有安静过，各种版本的传闻不断升级。不过，姑且不论８０００万美金的超大投资，光看梁朝伟、金城武、赵薇、林志玲这些豪华阵容，就够让影迷值回票价了。影片对小说《三国演义》中的赤壁之战有不小改动，更注重刻画周瑜、小乔和曹操的三角恋，而赵薇饰演的孙尚香也和佟大为饰演的曹营小兵孙叔财有段感情戏。从７月初开始，《赤壁》剧组将掀起为期６天的全国巡回宣传热潮，气势不凡。影城方面也乐观地预测，７月上映的《赤壁》（上）将稳坐国内暑期档票房冠军。《赤壁》（下）将在贺岁档推出，能否继续笑傲到明年初，７月影市的表现非常关键。恩怨情仇——时间不详（《风云决》　７月１９日上映　）没有保家卫国的英雄气长，有的是武林恩怨与风云。十年前的电影《风云》刻画了这样一种酷酷的英雄影子。这次动画片《风云决》将不同于以往影视剧对于原著的演绎，故事截取了步惊云失忆之后，风、云阻止傲决野心，引发武林风云剧变的精彩片段，全片保留了主角聂风、步惊云恩怨情仇的传统故事精华，更突破了常人演绎的动作局限。《风云决》最大的亮点应该还是它的配音阵容，为主角“步惊云”配音的是任贤齐，而聂风则由谢霆锋配音。命运诅咒——２０世纪（《木乃伊３：龙之诅咒》　７月２９日上映）“功夫之王”李连杰这次要摆脱大侠身份，扮演一位“公元前５０年左右的中国皇帝”，但这位皇帝却被“千年女妖”杨紫琼诅咒。接着影片中的那对寻宝上瘾的主人公夫妻，因接到指令要找回丢失的中国文物，于是全家总动员兴高采烈地跑来中国，却正逢日军入侵，不听劝导私自寻宝的儿子、千年女妖的后代梁洛施、试图唤醒李连杰大王的军阀黄秋生，一同在中华大地引发一场惊世骚动。影片里的正面英雄显然不是李连杰，但对中国观众来说，这似乎才是奔向电影院的重点。公关危机——２１世纪（《全民超人》　７月２日上映）全民都喜欢的票房一哥威尔·史密斯继浪漫喜剧《全民情人》以后，又扮演起了“全民超人”。不同于《我是传奇》中的孤胆英雄，这一次，威哥在救死扶伤的同时，总让人为之“扼腕”：运气怎么这么衰。影片中，毛手毛脚的他，虽然能力超强，但乌龙不断。每次行侠仗义不是换来导致追凶的众警车连环相撞的灾难，就是惹上被无辜殃及的百姓索赔的官司。市民忍无可忍竟把他关进监狱，连街上的小孩也随意鄙视他。为了重拾民心，超人决定找一位新公关来处理危机，改善公众形象。可没想到的是，这位公关的老婆玛莉（查理兹·塞隆饰演）竟是个隐姓埋名的女超人，而超人也突然意识到自己的超能力竟然在逐渐衰落……到万达看巨幕影片暑期来临，长沙各家影城也开始纷纷推出各种优惠观影活动。据万达国际电影城总经理沈军介绍，影城为学生观众们准备了“冰凉暑期学生套票”，套票的价钱为１００元。只要是在校学生，便能凭本人的学生证购买此套票，这组套票可以在暑假期间任意观看５部电影。此外，在７月上旬，影城内最被一众影迷期待已久的巨幕影厅将正式开放，《功夫熊猫》将成为巨幕厅首次放映的影片。暑期中，观众们还可在巨幕厅观看《魔幻精灵历险记》及《急速赛车手》。已在长沙“安家”两年的长沙中影今典国际放电影院正逢自己的两岁生日，也将推出优惠观影活动以回馈支持影城的观众。７月１日，共产党员凭党员证可以享受五折观影。而在７月４日、１１日、２５日这三日晚上，影城还会特意为会员们安排一场１５元看大片的活动。（责任编辑：娓娓）