美剧《欲望都市》（Ｓｅｘ　ａｎｄ　ｔｈｅ　Ｃｉｔｙ）热播十年，包括它新近全球公映的电影版，着实培养了一代“都市时尚追逐者”。这其中的时尚，除了大品牌服饰、混搭技巧、罗曼蒂克的爱情招数，还包括女性迈入中年后仍然可以用拉眼皮和注射肉毒杆菌素幻想自己永远不老——哪怕只是像曼哈顿四位女人一样的积极心态，为了自己梦想中的生活方式而勇往直前。《欲望都市》电影版从开拍到首映典礼，一点微小的动静都牵动着全世界拥趸的心，电影中几位女人在穿着打扮方面的营养足可以维持时尚追逐者的“身体和精神需要”。其中，女主角凯莉一人就共换装８１次。以服饰推动剧情的电影其实电影本身的剧情简单明了——２５分钟一集的电视剧剧情拉长到两个小时——但还是完全忠于我们所熟悉的那种格调和讲述故事的方式：夏洛特婚姻美满，并且怀孕做了妈妈；米兰达和丈夫陷入婚姻之痒，经过一个“背叛事件”后经受住考验而重修于好；萨曼莎和体贴的小男友继续甜蜜，但强势的她最终发觉“最爱的人还是自己”，选择再次单身；最关键的主角凯莉终于和纠缠了十年的Ｂｉｇ先生步入教堂，当然也是历尽波折。四条线索交叉并行，节奏快速，伴以无数成人笑料和温暖的生活感悟。一切都在情理之中，时尚电影该有的时尚辅料正大光明的铺展，包括影片中出现的凯莉为Ｖｏｇｕｅ杂志拍摄婚纱大片、纽约时装周秀场和珠宝拍卖会。但是，当人们为四个女人的情感归属问题皱眉或开怀的时候，就会发现，剧情的每一个关键性发展，竟然都是由服饰单品所推动的。譬如凯莉与Ｂｉｇ先生寻找新房，起决定因素的是Ｂｉｇ先生为凯莉打造了一个宽敞的衣帽间，由柔软的地毯和讨人喜欢的照明灯构成。她只把一双蓝色丝缎Ｍａｎｏｌｏ　Ｂｌａｈｎｉｋ高跟鞋挂在了鞋架上，就圈定了自己的势力范围。当凯莉要搬家了，为了处理那拥挤的衣橱，凯莉别出心裁地把三位闺蜜请到家中，变戏法一样一套一套穿给她们看，让她们举牌判决这套衣服的去留，“ｔａｋｅ　ｉｔ　ｏｒ　ｎｏｔ”。而决定了Ｂｉｇ先生向凯莉求婚的举动，自然是送她的一套奶白色Ｖｉｖｉｅｎｎｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ的婚纱。再来看看萨曼莎，她在珠宝拍卖会上看中了一枚花形钻石戒指，然而当男友买下送给她时，她感受到的不是惊喜，却是“我希望自己买它，而不是由男人送给我”，从而埋下了她决定恢复单身生活的伏笔。剧情靠时尚物件来推动，衔接自然，这也许正是《欲望都市》影迷想要看到的东西。电影结尾处，大家为萨曼莎欢庆５０岁生日，身材曼妙结实的萨曼莎吹灭蜡烛，眨眨眼睛，祝贺其他三位“奔五”的“曼哈顿ｇｉｒｌ”继续快乐享受生活。正如凯莉的画外音所说：“我们的２０岁是为了找乐子，３０岁是为了在错误中学习经验，４０岁是为了买醉。５０岁呢，还不知道。”但毫无疑问，５０岁的她们依然是时尚界热情的拉拉队队长，时尚不过是一种手段，她们才不会被衣服所捆绑。个人风格不再鲜明时尚界的一个特色是尖酸刻薄，影片公映后，关于主角造型的诟病四处翻涌。最基本的一个质疑是，虽然凯莉这位专栏作家已经出版了三本书籍，又登上Ｖｏｇｕｅ杂志，但她有那么雄厚的实力去消费如此可观的奢华品吗？在电视剧中，她的“月光”花钱方式导致的拮据窘况大家还记忆犹新呢。也许，看电影不应该那么认真，时装只是一种道具，毕竟，剧中出现的３００多套服装的品牌名字从未被提及一次，人们要从那印着沉默Ｌｏｇｏ的购物袋和包装盒中得出奢华的结论。不过，从造型角度来看，此次四位女主角的着装，针对她们的年龄和性格特色，的确不算太成功。在电视剧里，时尚——时尚产业、设计师、服装——还算规则有序的，造型师派翠茜亚·菲尔德（Ｐａｔｒｉｃｉａ　Ｆｉｅｌｄ）抓住人物特性，熟练地运用服饰，让剧中人物显得身份和谐，造就了我们喜爱的凯莉（稍微有些古怪，穿衣风格折中）、米兰达（中性尖锐）、萨曼莎（浓烈性感）和夏洛特（令人钟爱甜美）。四个女人都被冠以强烈的个人风格，所有的女观众都能从中找到借鉴，她们简直可以去买一件Ｔ恤来宣告：“我是一个凯莉！”（一个感情不如意的文人造型），或者“我是一个萨曼莎！”（一个超级自恋、不把男人放在眼里的傲慢形象）。但是在电影版中，她们的造型似乎合而为一了：不规则，放荡，以前随意得恰到好处的凯莉变成了一个“疯狂地爱怎么来怎么来”，极有控制欲的任性女人形象。并且，每个场景中，女人们的服饰色调和造型都有某种程度的统一，好像她们每天早上都会收到一张便条，附上详细穿衣的细节编码，命令她们在今天究竟应该怎么穿——让我们全部穿上红黄蓝去参加珠宝拍卖会吧；让我们一起穿上迷幻的嬉皮出行装去墨西哥旅行吧；或者，让我们都穿上黑或白套装和皮草大衣去看服装周吧！或者电影是想告诉我们，曼哈顿女人一边奋斗一边丧失自我特性，转而寻求与另一半的同一性？要么是平稳地与另一半共同生活，要么随性地生活在左岸，或生活得像个母亲？时尚，只是她们奋斗生涯的一种隐喻。不仅如此，有时候你会觉得，衣服更换得过于频繁，造型又太醒目，仿佛时尚才是这部电影的最大主角。当凯莉穿着一件黑色Ｂｕｒｂｅｒｒｙ外套，戴着一顶呢帽走去购物，像经典电影主角造型那样去连锁药店买东西，这不是有点夸张吗？或者当凯莉穿一身被几百束羽毛包裹着的Ｎｉｎａ　Ｒｉｃｃｉ线衫，坐在公寓窗前写稿子；她爬上Ｂｉｇ先生的大床准备就寝，却浓妆依然，还摇曳着一串珍珠项链，这不是有点不真实吗？服装和场景吻合的画面还是有的，只是太少了，比如和丈夫闹别扭的米兰达穿着一件松垮的印花黄色翻领毛衣走在中央公园，显得无精打采，可是更多时候，米兰达不知怎的青睐起了粗大的耳环，有一对在她的耳垂上摇晃起来，活像两把明晃晃的勺子。影片的新鲜亮点是在盛大的婚礼那一幕戏中，凯莉一反习俗穿上了朋克女王Ｖｉｖｉｅｎｎｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ设计的婚纱，竟然不是人们对于婚纱想当然能联系起来的——不是Ｄｉｏｒ，不是Ｎｉｎａ　Ｒｉｃｃｉ，不是Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ——这些当今最红火的明星品牌。这款婚纱非常精彩，鼓起泡泡的裙身，就像一杯漫溢而出的香槟酒，头发上则贴了一支由绿宝石和羽毛制成的头饰。电影播放后，Ｖｉｖｉｅｎｎｅ　Ｗｅｓｔｗｏｏｄ必定会成为一个新Ｂｌａｈｎｉｋ（凯莉十年如一日追捧的鞋履品牌设计师）。不过，电影还是试图去破坏一些常规。当凯莉克服了困难，和Ｂｉｇ先生二进教堂，她最终选择了一款打折时买来的朴素套装作为结婚礼服。“简单、经典，”她说，“当我看到它，我就对自己说，这就是我应该穿着去嫁给Ｂｉｇ先生的。”这是影片中唯一没有任何品牌标签的服装，凯莉洗尽铅华，因为那代表了真爱。