来源：中国网尽管叶锦添详细解释了新版《红楼梦》昆曲造型的概念，但如此前卫的舞台剧造型还是未能获得大众接受。昨日，在国内最大的华人社区网站天涯社区的八卦版上，＂万人签名抵制叶锦添担任新版红楼梦的造型师！！＂一日之内成为两千多人签名的热帖，百度贴吧中＂新版红楼梦＂吧里，截至昨日下午记者发稿时，一项关于新版红楼梦新造型满意度的调查显示，８０００多投票者中有逾６０００人选择了＂非常差劲，很难看＂———一夜之间，新版红楼梦惨变网络上万众声讨的红＂雷＂梦。每个人心中都有一个红楼梦，叶锦添这次设计出来的＂红楼梦＂，还是让很多人失望了。＂新版红楼梦本来最大的期望是叶大师的设计，现在看来太失望了，从演员到服装，真不知如何说下去了，我彻底悲伤至极了！！＂百度一位网友如是留言，这种失望的＂悲伤感＂不止一人有。天涯网友＂哀家很哀＂就如此表示：＂所谓悲剧就是把美好事物毁灭给人看，老娘终于明白红楼梦是古典第一悲剧了！＂其实，在声势浩大的声讨声中，也有网友表示理解赞同，如天涯网友＂顶了好大片叶子＂就认为，另外一种美也不错。但是，昆曲的＂贴片＂造型、宛如日本能剧般的宽袍大袖服装、大小宝玉的人选，都让大部分网友不满意，一批恶搞造型剧照的图片纷纷出炉。网友恶搞１、青蛇版红楼梦最绝的是网友＂ｚｈｉｙｕｅｈｕａｙｅ＂将造型图配上设计对白，变成＂青蛇版红楼梦＂。篇幅所限，下面设计对白为节选。２、幼齿版陈佩斯有网友表示大宝玉造型像美猴王，而小宝玉长得像喜剧演员陈佩斯。网友＂ｔｉａｎｍｉ１９＂：一个多情英俊贵气的翩翩佳公子变成了一脸贼眉鼠目薄情相，地痞流氓寒酸样！网友＂小小的小＂：难道大家没有发现，小宝玉长得像陈佩斯？网友＂带图来溜＂：看图看图，大宝玉像不像美猴王？？３、青瓜版片子头还有网友将小宝钗的造型恶搞成＂青瓜片子头＂。网友＂清新春雨＂：想想１２金钗和那些小丫头们聚在一起将是多恐怖的事情：满眼都是贴片，根本分不出谁是谁啊！！网友＂外貌协会会长＂：可以叫红楼演绎，青楼梦，游园惊梦，但是别说是＂红楼梦＂。人人都赞青蛇造型好，但红楼十二钗不是红楼十二蛇。（责任编辑：娓娓）