《金婚》海报李女士称，２００５年１２月１日，她和两被告签订了《剧本创作协议》，被聘担任电视剧《金婚》编剧之一，负责创作５０集剧本中的后２５集剧本。合同签订后，她按照约定创作了剧本并如期交付初稿，按照要求对剧本进行修改且交付了部分修改稿。其间，北京电视艺术中心支付给她后２５集中前１０集的费用８１０００元。但在２００６年６月初，北京电视艺术中心突然通知她剧本要退稿。双方再次约定，李女士前２５集署名策划，后２５集署名编剧之一，后１５集剧本初稿费按稿酬处理，此外，北京电视艺术中心再支付后１５集剧本初稿费的３０％（３６４５０元）给她。李女士认为，《金婚》后１５集里用了许多自己初稿中所写的情节、人物、细节、对话等，违背了“退稿”约定，而且在该剧播出前后，所有网站、媒体的各种信息、海报等宣传品编剧署名栏里都没有她的名字；前２５集的片头署名里没有将她署名为策划；《金婚》ＤＶＤ外包装、一些地方电视台的字幕中也均未为她署名。为此，她请求法院判令两被告立即停播和销售《金婚》及其ＤＶＤ制品，在媒体上发布更正信息，消除影响，在全国性媒体上公开赔礼道歉，并支付侵犯署名权及著作权赔偿费共１２１万余元。昨天，北京电视艺术中心表示，《金婚》策划了好几个月后，李女士才加入该剧的创作团队。当时分集剧情大纲已经写完，该剧编剧王宛平担心时间太紧，便找到老同学李女士帮忙写后２５集的剧本，但因剧组不太满意，最后李女士的剧本被退稿，王宛平重写了后２５集。他们认为，李女士的诉讼请求不合理，已委托律师处理。目前，此案正在进一步审理中。　（来源：京华时报）（责任编辑：可乐）