继金莎被网友揭发在自己博客上冒充粉丝匿名留言夸自己后，陆续又有周杰、金巧巧、黄明、马天宇在内的众多明星被曝光＂自卖自夸＂，制造虚假人气。明星自夸方式千奇百怪，有的自己赞美自己＂帅＂（可爱），有的表白愿做自己一辈子的粉丝，更有的匿名留言反击对自己不利的博友。（《信息时报》６月１１日）面对诸多明星如此肆无忌惮、有恃无恐的在自己的博客上公然造假，甚至套上粉丝的马甲，不惜肉麻的以＂喜欢你＂、＂全班都爱你＂来自我吹捧时，当然少不了要引来诸多责难之声。毕竟，这明星博客早已是公认的明星与其粉丝拥趸们开诚布公、坦诚相见的交流平台。粉丝们可以在这里得到第一手的有关偶像的咨询，并与同好们一起抒发对于偶像的崇拜与敬意；而作为博主的明星，博客则好比一个招待粉丝拥趸们的客厅，当然应该毫无保留和掩饰的拿出最好最真的东西来款待宾朋才是。从这个意义上说，明星在博客上冒充粉丝，自我褒奖，简直是与奸商的＂托儿＂销售伎俩如出一辙，如此公然造假，恐怕不仅自己掉价丢脸，更是对于单纯热心的粉丝们造成了巨大的心理伤害。不过，在笔者看来，对于明星们在自家博客上假扮粉丝，自吹自擂的做法，其实也大可不必大呼上当，更不必因此便兴师动众的大加挞伐。尽管明星们博客造假的行为，确实不够光明磊落，但是，博客造假背后的＂明星自夸＂其实也不难理解。事实上，这打造明星的过程实在是与商业行销的手段并无二致，商家要推销商品，明星同样也需要自我推销。于是，既然＂王婆卖瓜＂都能＂自卖自夸＂，既然商家可以明里为自家产品做广告，暗地里用＂托儿＂搞促销，明星咋就不能借鉴一下，如法炮制呢？此外，既然是博客之主，那么，正所谓我的地盘我做主，主人在自家客厅里戴几张脸谱，换几身马甲，并在自家客厅的墙壁上贴几张或真或假的奖状锦旗，还真是人家的自由。更何况，在网络论坛中，别人不顶自己顶的，又何尝不是家常便饭。同处网络空间，明星们改变一下虚拟角色，过一把粉丝瘾，自然也不必大惊小怪。事实上，尽管粉丝和公众期待能够通过明星博客实现与明星的零距离，但是，在明星那边，恐怕并没有把自己的真实面目和行踪，通过博客一五一十全盘托出的想法。很大程度上，明星博客依旧是经过了巧妙掩饰，精心包装之后的呈现。现实中，很多明星博客究竟是否由明星亲自操刀，其实都需要打个问号，相形之下，能够假扮粉丝亲自回帖的明星博主倒是显得相当敬业了。归根结底，明星博客本就不是什么明星的私房密室，至多不过是个可以随意装修的客厅罢了，指望明星博客提供百分之百真实的信息，实在是找错了地方。基于上述视点，既然明星博客不过是娱乐业延伸出来的一支触角，那么对待明星博客，倒是不妨怀着一颗娱乐心态和视角，少一些无谓较真。（责任编辑：娓娓）