周总理的答外国记者经典语录１．一位西方记者问周总理：＂请问总理先生，现在的中国有没有妓　女？＂不少人纳闷：怎么提这种问题？大家都关注周总理怎样回答。周总理肯定地说：＂有！＂　全场哗然，议论纷纷。周总理看出了大家的疑惑，补充说了一句：＂中国的妓女在我国台湾省。＂顿时掌声雷动。这位记者的提问是非常阴毒的，他设计了一个圈套给周总理钻。中国解放以后封闭了内地所有的妓院，原来的妓　女经过改造都已经成为自食其力的劳动者。这位记者想：问＂中国有没有妓女＂这个问题，你周＜－－＞恩来一定会说＂没有＂。一旦你真的这样回答了，就中了他的圈套，他会紧接着说＂台湾有妓女＂，这个时候你总不能说＂台湾不是中国的领土＂。这个提问的阴毒就在这里。当然周总理一眼就看穿了他的伎俩，这样回答既识破了分裂中国领土的险恶用心，也反衬出大陆良好的社会风气和台湾的对比。哎呀，周总理考虑问题周密细致，同时又那么快速反应，你不佩服他也难啊！２．外国记者不怀好意问周恩来总理：＂在你们中国，明明是人走的路为什么却要叫‘马路＇呢？＂周总理不假思索地答道：＂我们走的是马克思主义道路，简称马路。＂这位记者的用意是把中国人比作牛马，和牲口走一样的路。如果你真的从＂马路＂这种叫法的来源去回答他，即使正确也是没有什么意义的。周总理把＂马路＂的＂马＂解释成马克思主义，恐怕是这位记者始料不及的。３．美国代表团访华时，曾有一名官员当着周总理的面说：＂中国人很喜欢低着头走路，而我们美国人却总是抬着头走路。＂　此语一出，话惊四座。周总理不慌不忙，脸带微笑地说：＂这并不奇怪。因为我们中国人喜欢走上坡路，而你们美国人喜欢走下坡路。＂美国官员的话里显然包含着对中国人的极大侮辱。在场的中国工作人员都十分气愤，但囿于外交场合难以强烈斥责对方的无礼。如果忍气吞声，听任对方的羞辱，那么国威何在？周总理的回答让美国人领教了什么叫做柔中带刚，最终尴尬、窘迫的是美国人自己。４．一位美国记者在采访周总理的过程中，无意中看到总理桌子上有一支美国产的派克钢笔。那记者便以带有几分讥讽的口吻问道：＂请问总理阁下，你们堂堂的中国人，为什么还要用我们美国产的钢笔呢？＂周总理听后，风趣地说：＂谈起这支钢笔，说来话长，这是一位朝鲜朋友的抗美战利品，作为礼物赠送给我的。我无功不受禄，就拒收。朝鲜朋友说，留下做个纪念吧。我觉得有意义，就留下了这支贵国的钢笔。＂美国记者一听，顿时哑口无言。什么叫自搬石头砸自己的脚？这就是一个典型事例。这位记者的本意是想挖苦周总理：你们中国人怎么连好一点的钢笔都不能生产，还要从我们美国进口。结果周总理说这是朝鲜战场的战利品，反而使这位记者丢尽颜面。也是，想和周总理较劲，门都没有。５．一个西方记者说：＂请问，中国人民银行有多少资金？＂周恩来委婉地说：＂中国人民银行的货币资金嘛？有１８元８角８分。＂当他看到众人不解的样子，又解释说：＂中国人民银行发行的面额为１０元、５元、２元、　ｌ元、５角、２角、　ｌ角、５分、２分、１分的１０种主辅人民币，合计为１８元８角８分．．．．．．＂周总理举行记者招待会，介绍我国建设成就。这位记者提出这样的问题，有两种可能性，一个是嘲笑中国穷，实力差，国库空虚；一个是想刺探中国的经济情报。周总理在高级外交场合，同样显示出机智过人的幽默风度，让人折服。你说这样的问题事先怎么准备，没有雄辩的口才和飞速的思维怎么可能做到？