若细致观察，时下热门唇膏皆将经典元素与时代特质融合，漂亮好用度绝不让唇彩及唇釉专美。新设计、新技术一早将你觉得唇膏不够好用的陈旧观念击破。觉得唇膏的光泽度不及唇彩变化丰富？Ｌａｎｃｏｍｅ　春夏限量的Ｌ．Ｕ．Ｃ．Ｉ．ＣＯＬＯＲ　ＦＥＶＥＲＳＨＩＮＥ光幻色唇膏，采用了新的结构色泽科技，可单独涂抹，也可与其他色调的唇膏多层混合使用，作为唇膏底色，它会使覆在其上的唇膏色调产生金属般的深邃感；将其作为最上层的唇色，它会赋予底层唇膏色调最为耀眼的微光感。ＳｈｕＵｅｍｕｒａ则以琉璃为灵感，推出无色限唇膏珠光系列，藉由三种不同光泽微粒组成的幻彩珍珠粒子，营造让人耳目一新的光泽效果。纯粹反映色彩，创造自然的微光效果的珠光微粒；高光微粒，打造水晶般璀璨的光芒；彩虹光微粒，反射不同的色彩光谱，任何角度都将如同碎钻一般折射不同的光芒。而Ｇｉｖｅｎｃｈｙ则强调光线捕捉配方，两种超炫珠光微粒Ｗｏｎｄｅｒｓｈｉｎｅ和Ｐｕｒｅｓｐａｒｋｌｅ　结合液体水晶技术，令色彩更具动感。讨厌唇膏厚重的蜡质味道？Ｅｓｔｅｅ　Ｌａｕｄｅｒ　研发部门１０位专家历经有史以来最长的唇膏研发时间—１５００个小时，以最新型的配比方法创造出的流金熠彩润泽唇膏，将最新研制的合成蜡作为基料，卓越的凝胶配合最优质的酯类乳化剂，以及用于唇彩中的奢华混合油物质—柔润黏胶，不单使唇膏的质地更加柔软，而且使用时，也改变了传统配方唇膏的蜡质气味。期待更持久的润泽感受？干燥，是唇膏的硬伤，不单是嘴唇起皮的尴尬，更会大大影响唇膏本身的光泽感和显色度，达不到理想配方的唇膏，总会让你感觉，为什么涂抹后让唇色看起来如此暗淡无光。最近的唇膏配方，将整体的锁水效果提升到了６小时。ＳｈｕＵｅｍｕｒａ的研究人员在膏体内添加了储水分子，不断为双唇输送水分，避免唇膏干燥暗淡。而Ｂｅｎｅｆｉｔ柔滑光洁唇膏的丝滑配方就大量运用了荷荷芭油、蜂蜡、大豆油加上维他命Ｅ的滋润保湿成分，确保双唇水感十足。Ｌ＂ｏｒｅａｌ纷泽滋润唇膏润彩亲和系列则通过改善蜡质配方颗粒大小，帮助膏体融于双唇，达到滋润干涩双唇的目的。唇膏也是一项艺术投资？Ｄ　ｉ　ｏ　ｒ、Ｃ　ｈ　ａ　ｎ　ｅ　ｌ、Ｇｉ　ｖｅ　ｎ　ｃｈｙ、Ｇｕｅｒｌａｉｎ最近的包装革命，让唇膏和香水一样具备了艺术化投资的腔调。Ｇｕｅｒｌａｉｎ　邀请珠宝设计师ＨｅｒｖéＶａｎ　ｄｅｒＳｔｒａｅｔｅｎ为唇膏做设计，选以Ｇｕｅｒｌａｉｎ最经典的金色，每一个剖面都由手工打磨光滑叫人忍不住想要摸它，配合轻如鸿毛的重量，将极度女性化、奢华元素都结合在一起，就如ＯｌｉｖｉｅｒＥｃｈａｕｄｅｍａｉｓｏｎ所言：“这是一个特别诱惑男人的武器，但有的女人对它却有一种拘束不安的感觉。”而新的设计打破了这种局促的感觉。Ｃｈａｎｅｌ　一度激发话题的ＲｏｕｇｅＡｌｌｕｒｅ炫亮魅力唇膏，带来的革命性上妆方式更是让人心动不已。使用时只需轻按金色顶部，金色内鞘就会伴随“喀”的一声微响跳出，镌刻有Ｃｈａｎｅｌ标志的唇膏立即现身。使用后的收藏，也是同样简单的动作，轻压一下就收入鞘中。原本熟悉的上妆方式从此变成了惊喜的源泉。Ｇｉｖｅｎｃｈｙ　的ＲｏｕｇｅＩｎｔｅｒｄｉｔ禁忌之吻丝润唇膏，同样是一件艺术品。唇膏顶端的缎带装饰是拉开奥秘的关键，它的魔力唤醒了无法抑制的欲望。它让色彩成了禁果，又不惜被它俘虏。美丽地标Ｌａｎｃ？ｍｅ　兰蔻美妍中心专享法式五感体验走进美妍中心宽敞明亮的大堂穿过一条被水幕包围的走廊，就进入谧静私密的美容房。在白色幕帘环抱下的美容房，就像一个茧，让每位从这里走出的女性都像美丽的蝴蝶一样破茧而出。美容房配备有专业的高精密的美容设备，可以进行面部、眼部、身体等美容护理还有男士美容房。Ｌａｎｃ？ｍｅ兰蔻美妍中心美容房里的颜色和音乐会根据护理项目的不同而变换，独有的色彩疗法和音乐疗法能够帮助客人在高科技护理的同时，享受到奢华的感官愉悦体验。Ａｄｄ：　中国上海南京西路１１８１　号Ｔｅｌ：　８６２１－６２６７　１２４０更多详细资料查询：ｗｗｗ．ｌａｎｃ？ｍｅ．ｃｏｍ．ｃｎ美睫革命这一次的睫毛膏，分别自美容院的种睫毛技术、天然玛瑙、美发梳的不同角度出发，掀起睫毛革命。模拟睫毛接长技术／Ｌ＂ｏｒｅａｌ惊艳特长美睫膜新品未定价双重刷头，蕴含未来睫毛接长技术；炫黑膏体在表面形成超长美睫膜，使睫毛显著增长８０％。当温水充分渗透进管状膜时，美睫膜便逐渐滑落，无需揉搓即可彻底清洁。在睫毛上镶嵌宝石／Ｌａｎｃ？ｍｅ催眠玛瑙亮泽睫毛膏３２０　元灵感来自珍贵的天然黑玛瑙宝石。特有Ｓｏｆｔ－Ｓｃｕｌｐｔ　ＴＭ柔塑科技配合精确水平刷头ＰｏｗｅｒＦＵＬＬＴＭ，刷感流畅舒适，令睫毛瞬显乌黑立体效果。采用柔软材质达到全新精确水平的刷头ＰｏｗｅｒＦＵＬＬＴＭ，以及精心挑选的纤维，使睫毛达到７倍浓密效果。神奇刷头妙想录／Ｍ．Ａ．Ｃ飞艳绝翘睫毛膏１３０元睫毛刷头经特别设计，一边的刷毛短平而疏，另一边较为长而浓密。短毛的一边帮助梳起睫毛向上卷翘，形成诱人的卷曲造型；较长的另一边则帮助从睫毛根部至末梢仔细梳理睫毛，令睫毛根根分明。独特配方具调理滋养睫毛功效，色泽浓郁，不易结块，集浓密及纤长一体。