告别零稿酬，网络作家年收入突破百万元经过近１０年的发展，网络文学日益红火，连带着一起红火的还有网络作家。起点中文网ＣＥＯ吴文辉日前在＂２００８起点作家峰会＂上披露，网络作家年薪如今已经突破了百万元大关。出席此次峰会的作家张抗抗则表示，产生了百万年薪的年轻作家，将来还会有千万年薪的作家，让人有一种喜忧参半的感觉。网站计划：打造千万年薪作家如果以痞子蔡的《第一次的亲密接触》的出版作为标志，网络文学的发展已经历了１０年路程。和１０年前截然不同的是，网络创作不再是零稿酬的状态。从２００３年１０月开始，起点中文网启动了ＶＩＰ阅读收费模式，该计划实施后，网络写手们惊讶地发现，原来网络创作也可以获得丰厚的收益。以２００７年１２月为例，起点中文网为１２００余位作者发放稿酬近２００万元，人均１６００元以上，最高的超过１０万元，其中有的写手一年最高稿酬已经超过了１００万元。该网站甚至预言，会在最短的时间内，打造出千万级薪酬的作家。写手态度：纯粹出于兴趣爱好百万年薪作家的出现，对于众多本来仅仅以兴趣为出发点的网络写手而言，会不会因此而改变创作心态？网络写手跳舞认为，年薪的多少不仅是个人价值的体现，也是市场价值的体现，说明这个市场有很大的潜力和商机：＂只要你做好了，钱会找你，而不是为了钱做一些事，未来写下去的话，一定是我自己想做这个事，去把它做好，跟年薪没有太大的关系。＂《回到明朝当王爷》的作者月关本身拥有一份很好的职业和报酬，他表示，写作纯粹出于兴趣爱好。网络写作最大的动力，就是读者的互动和反馈，和多少薪酬没有关系。据悉，和月关一样的兼职写作者，在网络写手中占了绝大多数，而且，不少还已经做到了中层或者高管。传统作家：千万别受太多诱惑那么，传统作家又是如何看待百万年薪网络作家的出现呢？张抗抗幽默地表示：＂这样的好事还是让给年轻人吧。＂她对网络文学一直持一种欣赏的态度，因为网络作家写文章的目的很纯粹，就是为了表达自己的内心：＂我觉得这种写作方式远离了名利场。网络文学在最初发展时，看不到网络作者有什么直接的利益收获。不像体制内的作家，有很多利益。网络作家没指望在网络上干什么，就是一种精神的寄托。＂但１０年过去了，百万年薪的作家出现了：＂这时候问题就来了。我有一种喜忧参半的感觉，我这里绝对没有嫉妒的感觉。喜的是，在商业时代不应该有无偿劳动；但有很多人觉得赚钱容易了，这一定会使一些人受到影响，可能会影响到写作。所以有一点点担忧。＂张抗抗奉劝网络写手，写作最重要的是保持旺盛的创造力和冲动，一定要写出自己，因为文学就是一种创造，所以不要被薪酬的目标诱惑而改变创造的想法（责任编辑：娓娓）