神秘的格里申将军别尔津是苏联派往西班牙的第一位总军事顾问。为什么苏联高层没有选择有丰富作战经验的部队指挥员，而是偏偏选中了他呢？从目前公开的档案找不到答案，但却可以做出一定的推测。在１９３６年９月２９日，政治局会议将对西班牙的军事援助行动定名为“Ｘ”行动，说明此次行动具有很强的秘密性质，会上同时对老特工别尔津做出任命也就顺理成章了。出于保密和安全需要，别尔津到西班牙后使用了化名，人称“格里申”将军。即便是苏联派遣到那里的作战人员，也很少有人知道他的真名实姓。在西班牙内战期间，苏联总参情报局和内务人民委员部的特工十分活跃，除去纯情报任务以外，他们还开展敌后破坏活动：炸毁敌军桥梁，破坏敌方通信线路，组织大规模游击战，并在巴塞罗那和巴伦西亚创办了两所特工学校。苏联所付出的代价苏联曾打算向西班牙派遣正规军，但后来这个想法遭到了否决，转而决定只派军事顾问、专家和志愿者。苏联顾问进入西班牙的主要途径有两个，陆路经由法国领土进入，水路经地中海抵达卡塔赫纳港，只有少量苏联军事专家绕经巴尔干和非洲。为了掩盖真实身份，这些顾问全部持其他国家的假护照，有些顾问甚至冒充他国驻巴塞罗那的外交官或商务代表。苏联在西班牙的军事人员体系包括几个层次，最高一层为总军事顾问；下一个层次的顾问在共和军总参谋部各部门担任要职。第三个层次为各方面军司令的私人顾问，先后有１９位苏联顾问担任过这种角色。在同一层次上，各方面军司令部有苏联顾问，师、团级指挥员也配备了顾问。在马德里、巴伦西亚、巴塞罗那等七座城市，苏联武器专家还深入到兵工厂，帮助共和军制造枪械，并对苏联歼击机的组装提供指导。第四个层次为基本作战人员，由苏联志愿者组成。苏联的志愿者并非普通的平民百姓，而都是些从军队中精挑细选的军事人员，包括飞行员、坦克兵和水兵。１９３６年９月，苏联飞行员的第１轰炸机大队在西班牙上空首次亮相，直接参加了马德里的战斗。同年１０月，苏联提供的３０架高速轰炸机进入西班牙，此而使在西班牙作战的苏联飞行员达到３００人。据目前俄罗斯保存的资料，在西班牙内战期间，苏联派遣了７７２名志愿飞行员、３５１名坦克手、１００名炮兵、７７名水兵、１６６个通信兵、１４１位工程师和技师，外加２０４名西班牙语翻译。为对西班牙履行　“国际主义义务”，苏联付出了重大的代价，在差不多４０００名轮流参战的军事人员中，牺牲人数超过２００人。不过这场战争也锻陈了队伍，５９人被授予“苏联英雄”称号，许多人后来都成了著名的苏联军事领导人。不过令人遗憾的是，不少参战人员回国后却遭到了残酷清洗。（据《先锋国家历史》彭华／编译）