朝鲜战场上的彭德怀彭德怀：庐山会议后饱受痛苦的元帅彭德怀，湖南湘潭人。１９５９年，彭德怀在庐山会议上受到错误批判。１９６５年９月，彭德怀被分配到西南三线建设委员会担任第三副主任。１９６６年１２月２２日，彭德怀被北京航空学院红卫兵从成都揪回北京，被关在五棵松北京卫戍区的营房里，轮番批斗，拳打脚踢。第二天，彭德怀不能起床，被送进２６７医院，发现两根肋骨骨折。就是这样，仍被批斗。１９６８年１月，因“里通外国”问题，彭德怀被连续提审十次，春节前后审讯更加频繁，有时连续１１个小时，不让吃饭喝水，致使他多次晕倒。１９７０年起，彭德怀经常便血，大便次数增多，他没有当回事，抗战时在敌后就有过。以后又便秘，以为是痔疮。１９７２年，彭德怀的病情明显恶化，每天便血四五次，总觉得肚子不舒服，连发怒的力气也没有了。１９７３年４月１０日下午，便血近１０００毫升，联系几所医院，都没住进去。４月１７日，彭德怀被紧急送进３０１医院，内外科会诊发现是直肠癌，已经是中晚期了。１９７４年元旦，彭德怀说这是最后一年了。此时他已经半身瘫痪，生活不能自理，专案组这才允许亲属探视。彭德怀说我瘫了，可我的案子还没有搞清楚呀！我死后，把我的骨灰送回老家，埋在地下，上面种上果树，骨灰可作肥料。１９７４年９月，彭德怀病危，左侧肢体瘫痪，右下肢浮肿，小便失禁，舌头发硬，说话不清。他最后对专案组说，我一生犯有很多错误，但我不搞阴谋诡计，在这一点上我是清白的。已经审查我八年了，现在还没有结论。１１月２９日１４时５０分，深度昏迷两个多月的彭德怀突然脸露红晕，随之口鼻出血，呼吸停止，心脏停止跳动，这时身边没有一个亲人。专案组给中央的报告是：受审人员彭德怀因患直肠癌，经治疗无效病死。彭德怀批注过的６２本书也一起被火化。申请火化表上写着王奎，住址３０１，与死亡人是父女关系。骨灰盒是用没上油漆的粗木板做的，存放在成都市东郊火葬场，代号２７３。上面贴一张纸条：王川，男，３２岁。周恩来指示，要精心保管彭德怀的骨灰盒，不准换盒，以备查找。１９７８年１２月２２日，彭德怀的骨灰被专机接到北京。到首都机场上空时已经是万家灯火，根据中央军委办公厅的指示，载有彭德怀骨灰的专机在北京上空绕飞一周。１９７８年１２月，在党的十一届三中全会上，根据陈云的意见，审查和纠正了对彭德怀所作的错误结论。１２月２４日，中共中央在人民大会堂为彭德怀举行了隆重的追悼大会。彭德怀的遗像下是他的骨灰盒，上面覆盖着中国共产党党旗。邓小平代表党中央致悼词，称彭德怀是我们党的优秀党员，老一辈无产阶级革命家，这个全面、公正的评价，为彭德怀恢复了名誉。经党中央决定，彭德怀的骨灰盒被安放在八宝山革命公墓。１９８１年６月２７日，中共十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，说庐山会议后期，毛泽东同志错误地发动了对彭德怀同志的批判，进而在全党错误地开展了“反右倾”斗争。八届八中全会关于所谓“彭德怀等反党集团”的决议是完全错误的。１９８１年１２月，彭德怀在监狱写的交代材料以《彭德怀自述》为名出版，引起巨大反响，发行近３００万册，成为新中国成立后革命回忆录中的畅销书。下一页　朱德：德高望重的元帅（责任编辑：李岩）