２００８年国家古籍整理出版补贴评议工作会议日前结束。记者从全国古籍整理出版规划领导小组办公室了解到，今年国家古籍整理出版年度补贴款额达到１２００余万元。＂国家不断加大对古籍整理出版事业的投入，这不仅表明了党和政府对该项工作的重视和支持，也对古籍整理出版工作者提出了更高要求。只有有效、合理地使用专项补贴，保质如期地完成出版任务，才能进一步推进古籍整理出版工作向前发展。＂全国古籍整理出版规划领导小组办公室常务副主任黄松对《中国新闻出版报》记者说。８４种古籍获补贴据悉，２００８年国家古籍整理出版补贴评议工作会议召开期间，领导和专家们对相关项目进行了认真讨论和研究，并通过无记名投票方式，评议出《中国家谱总目》等８４种补贴项目，并拟拨付１２００余万的巨额资金用作补贴款额。谈到关于评选补贴项目的具体依据，黄松告诉《中国新闻出版报》记者，原则上重点保证已列入国家古籍整理出版重点规划的项目，适当兼顾规划外的重要项目；重点资助古籍整理项目，适当兼顾高质量的古籍研究著述；重点考虑专业古籍出版社和有古籍出版范围的相关专业的出版社，适当兼顾其他出版社。８４种古籍整理出版补贴项目，正是根据这些原则评选出的。全国古籍整理出版规划领导小组办公室已向获得补贴的出版社，寄送评议结果通知和《全国古籍整理出版规划领导小组出版补贴项目议定书》。据了解，根据中共中央《关于整理我国古籍的指示》精神和国务院的有关规定，自１９８３年起，国家每年拨付专项经费用于支持古籍整理出版工作。本世纪以来，新闻出版总署、全国古籍整理出版规划领导小组每年组织评议委员会，针对全国有关出版社申报的年度古籍整理出版项目进行评议，以确定补贴项目和款额。国家古籍整理出版年度补贴款额，也从２０００年的不到２００万元，剧增至２００８年的１２００余万元。重视代表性项目作为一家将古籍整理出版工作当作主要任务的出版社，中华书局此次共有七个项目获得出版补贴，分别为：《唐书集校》、《邵雍集》、《筹办夷务始末（同治朝）》、《江陵凤凰山西汉简牍》、《杜牧集系年校注》、《徐陵集校注》、《词话丛编全编》。中华书局总经理总编辑办公室主任冯宝志表示，古籍整理出版工作对于文化学术发展意义重大，过去虽然在这方面也有补贴，但主要还是以国家和出版社双方共同承担的方式。这几年来国家不断加大对于古籍整理出版补贴的总额度，尤其体现在了图书单品种补贴额的不断增长上，这对于出版社出版相关古籍整理项目效果十分明显。据介绍，《筹办夷务始末》作为中华书局此次获得出版补贴的项目之一，该书是研究中国近代对外关系的重要资料。出版社从上世纪６０年代就开始对其进行整理，并先后出版了道光朝和咸丰朝部分，同治朝部分也在９０年代整理完成，因为经济方面的原因，一直未能出版。此次得到３０万元出版补贴，大大减轻了出版社的经济压力，使得《筹办夷务始末（同治朝）》可以在年内出版。此外，同时获得出版补贴的《杜牧集系年校注》是杜牧诗文集整理的集大成之作，具有重要文献价值与学术价值，为杜牧研究更为晚唐文学的研究提供了重要的资料。该项目此次得到２５万元补贴，这也为该书的按期出版提供了充分保证。从国家评选出的古籍整理出版项目上，可以看出国家对于那些在古籍整理方面有创新、有代表性的出版项目尤其重视。谈到这一点，冯宝志深有感触：＂国家的补贴更加注重了重要古籍整理出版项目，尤其是在学术上体现出整理价值的出版项目，这就避免了有限的财力均摊在一般项目上，国家的这种具有引导性的资助方式将对出版社在进行项目选择和质量把握上产生积极的促进作用。＂（记者李强）（责任编辑：娓娓）