四．１５军１５军隶属第二野战军，前身是中原野战军第９纵队，１９４７年８月由几支地方部队组建起来的。军长秦基伟出身红四方面军，曾是警卫徐向前的手枪营连长，参加过西路军远征，被马家军俘获又寻机逃出，可谓大难不死。９纵最初在中野是敲边鼓的角色，大仗轮不上，只能捡捡瓜落。到了郑州战役，终于时来运转。在中野四个纵队参与的围歼战中，９纵腿最快，迎头堵住国军一顿好揍，结果独立歼敌１万余人，缴获无数，装备和士气一下就上来了。在跃进大别山的战略行动中，９纵实力保存得最好，是中野各部队中最先恢复元气的。在淮海战役中，９纵大挖地道，第一个攻入了黄维的兵团部。１９４９年全军整编后，９纵成为第二野战军第４兵团１５军，跟着陈赓渡过长江，直下云南。１５军入朝就赶上了第五次战役。在第一阶段的进攻战中，１５军先重创了菲律宾营，然后又歼灭了美３师二个连。在大水洞和沙五郎峙，又和美２师３８团大战了一场，俘获美军３００余人。在后撤转移阶段，志愿军遭到美军机械化兵力的穿插分割，一时陷于混乱之中。１５军此时已全军断粮，但在秦基伟的指挥下灵活机动地迅速撤出了险境。为了稳住整个战线，奉彭老总的命令，１５军在角圪峰、朴达峰一线迎头堵住美２５师、美３师和加拿大旅，整整苦战了１０天，终于完成了战略任务。此役１５军伤亡１２００余人，伤敌数千，打掉４架敌机，还打出了一个一级英雄柴云振。五次战役后，１５军休整了９个多月，又被放到了朝鲜中部的平康谷地担任守备任务。１９５２年１０月１４日，范佛里特指挥的联合国军向上甘岭地区的５９７．９高地和５３７．７高地北山发起了突然进攻，这就是著名的上甘岭战役。守卫这两个高地的是１５军第４５师。联合国军以美７师进攻５９７．９高地，以韩２师进攻５３７．７高地北山。在火力上，联合国军占有极大优势，在进攻第一天就集中了３２０门大口径火炮和２７辆坦克同时向５９７．９高地和５３７．７高地北山猛烈轰击，远东空军的３０多架轰炸机也飞到战区上空轮番轰炸，平均每秒钟就落下６发炮弹。轰炸了一个小时后，美韩军凶猛地向高地扑来。面对如此突然而猛烈的打击，４５师守备部队顽强地挺住了。他们与美韩军苦战了一天，打退了敌人的十几次进攻，拼死保住了一部分阵地。入夜后，志愿军发起了反攻，将高地上的美韩军全部赶了下去。第二天，美韩军在猛烈的炮火掩护下又攻了上来，志愿军顽强抵抗，最后伤亡惨重退守坑道。到了夜里，志愿军再次组织部队反攻，一夜苦战夺回阵地。如此的情景日夜不断，双方进行了你死我活的反复拉锯战。上甘岭战役是由小到大打起来的，后来则成了牵动整个战争的敏感神经。这两个高地价值并不是很大，但双方为了在谈判桌上争到更多的筹码，也是为了军人的荣誉，而必须要死战到底。在火力劣势的情况下，１５军集中了全部人力物力支援上甘岭的战斗。整个战役经历了阵地攻防战、坑道战、炮战，打得精彩纷呈，是１５军战史上前所未有的。为了向前线运送物资弹药，多少战士牺牲在了炮火封锁线上，甚至连秦基伟的警卫连指导员也一去不返。志愿军战史上著名的特级战斗英雄黄继光，就是在反击５９７．９高地战斗中牺牲的。１５军在上甘岭大战中一直打到了１１月５日，才将两个高地的守备交给了新上来的１２军部队，而战役指挥仍由秦基伟负责。在这二十天的血战中，４５师牺牲３０７６人，负伤５６７６人，１万多人的步兵师几乎打光。在整个上甘岭战役中，１５军伤亡１．１４万人，其中牺牲５２６０余人，占１５军建军以来牺牲总数的三分之一。上甘岭战役一直持续到了１１月２５日，联合国军进攻４３天，只夺下了５３７．７高地北山的两个小阵地，而伤亡惨重，终于停止了攻势。１５军一战成名。上甘岭战役后，１５军后撤担任了东海岸守备任务。１９５３年７月，朝鲜停战协议签订，１５军凯旋回国。因为上甘岭打出了１５军的知名度，综合各种因素，日后中央军委将１５军改编成了我军中唯一的空降军，成为了更加精干的快速反应部队。而秦基伟，后来则成为了中华人民共和国的国防部长。（责任编辑：李岩）