与大多数竖琴演奏家一样，伊莎贝尔·贝琳的音乐之路是从钢琴开始的，但她自称总是在弹奏钢琴时感觉“缺了点什么”。于是，在母亲的鼓舞之下，贝琳１０岁时首次拨响了祖母留下的竖琴，“手臂抱着竖琴的时候，我感到自己的身体与竖琴融为了一体……与其说是我选择了竖琴，不如说是竖琴选择了我”。随后，贝琳去法国尼斯音乐学院专修竖琴，１７岁就在“地中海青年独奏家音乐节”举行了个人首场独奏音乐会。此后她又前往美国茱莉亚音乐学院潜心学习３年，并留在美国为旧金山交响乐团工作多年。虽然大多数竖琴乐手都只能在漫长的交响曲演奏过程中“静坐”几十分钟，偶尔举手弹拨几下子，但贝琳表示：“竖琴在交响乐中的位置不可或缺，如果少了它，效果绝对大有分别。同其它的乐器比起来，竖琴的音色和音质是如此与众不同。”伊莎贝尔·贝琳的特点，是在演奏中投入大量的感情，她时而把竖琴演奏得刚劲有力、跌宕起伏，时而又表现出这种美妙的乐器极其温柔静谧的一面。她对竖琴的激情使得不少作曲家为之感染，皮埃里克·乌迪（ＰｉｅｒｉｃｋＨｏｕｄｙ，罗马音乐大奖的得主）为她创作了竖琴协奏曲《法国协奏曲》（ＣｏｎｃｅｒｔｏＦｒａｎｃａｉｓ），另一位著名竖琴作曲家伯纳德·安德烈斯（ＢｅｒｎａｒｄＡｎｄｒｅｓ）则将一首竖琴、弦乐和打击乐协奏曲“Ｄａｎｓｅｓｄ＂Ｅｒｚｕｌｉｅ”送给她。与大多数法国演奏家一样，贝琳更热衷于现代作品，“下周我将在波兰，用一架电子竖琴与当地乐团合奏一首新的竖琴协奏曲。”她说，“这真是令人期待，我有不少朋友能玩爵士竖琴，这与古典竖琴迥然不同，但电子竖琴的音色，连我自己都还没听过。”贝琳还首演过多部现代竖琴协奏曲，并首次使用１８世纪末的竖琴，录制了布瓦埃尔迪厄ＦｒａｎｃｏｉｓＡｄｒｉｅｎＢｏｉｅｌｄｉｅｕ，１７７５－１８３４）极为著名的《Ｃ大调竖琴协奏曲》。在独奏的同时，贝琳还与法国国家交响乐团的长笛和中提琴演奏家组成了“特纳三重奏”（ＴｕｒｎｅｒＴｒｉｏ）。她和同伴们一起录制了一些按照阿诺德·巴克斯（ＡｒｎｏｌｄＢａｘ）的原谱演奏的为长笛、中提琴和竖琴所作的室内乐作品。贝琳说：“竖琴、中提琴和长笛组成的室内乐团是传统，室内乐就像３个人共进晚餐，而交响乐则像与１００个人共进晚餐，当然是３个人的小聚能让彼此说更多的话。虽然我有足够的独奏曲目，但室内乐是我在独奏和交响乐演奏中的平衡，你总能在其中感受到通过音乐同别人建立起来的亲密。”２００８－０６－１９总第　２８９　期