十．５０军５０军前身是原国民党军第６０军，为滇军部队，在辽沈战役中于长春起义。１９４９年全军整编后，这支部队被改编为第四野战军第５０军，军长为原６０军军长曾泽生。５０军成立后，按照人民解放军的建军原则，部队进行了政治整训，又补入了许多解放军军官和战斗骨干，全军整体素质得到了很大提高。在四野的南下作战中，５０军参加鄂西战役，生俘国民党军第７９军代军长萧炳寅、副军长李维龙以下官兵７０００余人。１９４９年１１月下旬，５０军奉命配属第二野战军进军四川，参加成都战役，俘虏国民党军８１００余人，迫降１．７７万余人，缴获大批武器弹药。１９５０年初，５０军先是在湖北参加农业生产，后因朝鲜战事紧急，５０军又奉命开赴东北集结待命。１９５０年１０月２５日，５０军作为第一批入朝部队参战。在第一次战役中，５０军与英２７旅交手，攻进至铁山地区。因英军退得快，５０军斩获并不多。在第二次战役中，５０军于西线进攻英２７旅和美２４师一部，兜着敌军屁股追击，协助兄弟部队解放了北朝鲜全境。一、二次战役５０军的战略地位并不重要，因此少有亮点。在第三次战役中，５０军较晚突破临津江防线，从正面向汉城推进。本来说兄弟部队都攻到前面去了，５０军该捞不到什么油水。然而这次却时来运转。在高阳以北的碧蹄里地区，５０军击破了美２５师一个营的阻击，又在仙游里地区击退了英２９旅皇家来复枪团第１营。这样一来，英２９旅主力和其皇家重坦克中队被分隔开了。曾泽生大喜，命令１４９师部队抓紧时间攻歼，仙游里的部队则坚决挡住英军主力的救援。英２９旅组织了１０００余兵力和２００门大炮拼死反击，却均被志愿军击退。而１４９师部队则乘夜向皇家重坦克营发动猛攻。英军装备的都是“百人队长式”重坦克，火力充足，可到处都是提着爆破筒、扛着炸药包扑来的中国士兵，英军顾此失彼，防线终于被突破。志愿军杀得兴起，漫山遍野地追杀着英军。到了天亮，皇家重坦克中队被全部歼灭。５０军部队共毙伤俘敌３００余人，缴获击毁坦克３１辆、装甲车１辆、牵引汽车２４辆。对于一支急于立功的起义部队来说，这一战绩是足以自豪的。１９５１年１月４日，５０军一部同３９军和朝鲜人民军一起攻入了汉城，其前锋一直冲到三七线附近的水原地区。在第四次战役中，为打破联合国军的北进攻势，志愿军采取了“西顶东攻”的战略，在西线以３８军和５０军背水列阵，顽强顶住美军主力的攻击；在东线志愿军集中４个军兵力进行横城反击作战，以图击破敌军的北进。５０军位于战线的最西部，在汉城以南地区，背临汉江，迎头挡住美３师、美２５师、英２９旅和土耳其１旅的道路。这种阵地防御战是没余地可讲的，守住就守住了，守不住就人地皆失。联合国军的火力太猛烈了，炮弹像下雨一样。面对优势的敌军，５０军部队昼失夜反，死战不退，以血肉之躯苦苦坚守着阵地。最惨烈的时候，一天就有三、四个连队全部牺牲在阵地上。营连一级的建制很快就打散了架，只好以团级单位进行防守。打了不到半个月，５０军就已伤亡过半，全军勉强能成建制投入战斗的只有４个营又４个连部队。因伤亡过大，很多阵地丢失了。曾泽生只好收缩兵力，固守要点，尽力迟滞敌军的北进。一直打到１９５１年２月初，因汉江面临解冻，５０军不得不放弃阵地，撤至汉江北岸。在这里，５０军继续阻击攻势不减的联合国军，为稳定整个战线苦苦支撑。在５０多天的汉江两岸防御作战中，５０军统计毙伤俘敌１．１万余人，击毁坦克装甲车７０余辆，击落击伤敌机１５架，缴获各种枪支１８００余支、汽车１７辆、火炮３４门。若干年后，有人问起曾泽生对自己打过的哪一仗印象最深刻，他回答：“汉江南岸防御作战。“作为一名起义将领，在一生中打过这样的仗，曾泽生可以骄傲了。１９５１年３月１５日，曾泽生率５０军回国休整。同年７月，５０军第二次开赴朝鲜，担负西海岸防御以及抢修机场等任务。１０月至１１月，５０军奉命执行渡海攻岛任务，在空军和炮兵支援下，先后攻占南韩军盘踞的极岛、炭岛、大和岛、小和岛和艾岛。此后，５０军一直作为西海岸守备部队。１９５５年４月，５０军从朝鲜撤军回国（责任编辑：李岩）