案例四：彭州领报修院彭州领报修院震前彭州领报修院震后彭州领报修院震前彭州领报修院震后彭州领报修院，通常被称为白鹿上书院（离它不远处本有一座修院，称“下书院”，后仅存旧址地基），坐落于彭州白鹿镇深山中的书院村。是由法国传教士主持修建的一座天主教建筑，建筑风格为纯正的欧式风格。据有关资料记载，修建时，大理石、木料和彩色玻璃都是从很远的地方运来的。该工程始建于１８９５年，到１９０８年竣工，整个工程动用民工近千人，历时１３年。普通民众长期有一个误识，以为它仅是一座教堂。实际上，竣工后这里是培养天主教高级人才的地方，有着教学的职能，用以培养天主教传教士，１９３３年领报修院改为神学院，成为当时中国西南地区培养天主教神职人员的重要场所。１９３４年，曾遭泥石流袭击而损坏。领报修院后因种种原因未得修复，但依然英姿飒爽，从白鹿场口走不多远就能见到座落在对面山林间的白色巨型建筑物，光辉照人，耀眼夺目。整个领报修院是个典型的四合院，规模宏大，高耸的白色法式礼拜堂，雕花的护栏，圆拱形的窗棂，弧形的台阶，置身其间，来访者无不赞叹，恍若身处异国。大教堂的牌坊高耸，独矗于四合院之间，有直插云霄之感。墙体用厚厚的大理石堆砌，内部为木架结构，并有筒形的拱券顶构造。教堂前部由祭台、祭房、厢房组成，呈拉丁十字形，窗户以彩色玻璃装饰，实为罗马式教堂建筑和哥特建筑的混合体。四合院分为上下两层，上层计有６０余间房屋，作为修生单人寝室用。下层则是教室、办公室、厨房、面包房等等，全系木质结构。这座见证天主教东渐历史的西式建筑，历时百年风雨，深藏在中国西南腹地深山老林中，让人有震撼之感。损坏情况：这座百年建筑顷刻之间整体垮塌，化为废墟。（责任编辑：李岩）