本报讯本届上海国际电影节国产新片展开幕影片《盘尼西林·１９４４》昨天上午举行了首映及媒体见面会。作为获提名的入围影片之一，该片还将参加今年电影节传媒大奖的角逐。青年演员车永莉在片中一人分饰性格迥异的姐妹两角，在接受采访时她表示，希望用这个角色向前辈王晓棠致敬。《盘尼西林·１９４４》取材于无锡抗日斗争的真实故事，讲述的是敌我双方为争夺两箱可以挽救生命的珍贵药品——盘尼西林展开的殊死较量。影片里表现最为抢眼的是优秀青年演员车永莉，她扮演了一对性格相差极大的孪生姐妹，一个是打入敌人内部、聪明内敛的姐姐；一个是初出茅庐、单纯浮躁的妹妹。车永莉表示很享受这个过程，在拍摄前期，她就为影片做了大量工作，还多次观看了《野火春风斗古城》，细心揣摩也曾出演过孪生抗日女英雄的前辈王晓棠的演技：“我一直相信，每个角色都是有生命的，当我穿上角色的服装时，我就是剧中的她。”车永莉说道。另外，同为四川人的她对这次地震也非常关注，“影片中体现的民族凝聚力，与这次大家在抗震抢险时表现出的惊人热情是一致的。”这次在电影中内地小生刘小锋饰演的是一个大汉奸，但他本人对此类反派角色并不介意：“演员就是要演绎不同的角色和人生，就这点来说能做演员真的是非常幸运。”刚刚获得本届上海国际电影节华语电影终身成就奖的秦怡也在首映当天观看了本片，她激动地表示：“剧情很紧凑，人物形象很突出，整个影片很吸引人，我对国产影片未来的前途充满信心。”吴轶凡　崔丰（责任编辑：娓娓）