八年抗战，回川者寥寥。在成都，每年清明市民都群起祭祀抗战川军，祭品大多是一碗汤圆。这里有一个传说：有年寒冬腊月沉沉深夜，有个衣衫单薄的穷军人走到城门洞边卖汤圆的小摊子前，看来是又冷又饿，埋头呼呼呼地只顾吃汤圆。眨眼间，穷当兵的却不见了！卖汤圆的小贩恍然大悟：当年出川抗战的川军苦啊，是那个赴国难牺牲的＂无名英雄＂从阴间来吃汤圆了！消息传开，百姓们都哭了：＂天冷了，他又冷又饿，莫让他在阴间受苦呀！＂于是一家又一家，流泪端来一碗又一碗热气腾腾的汤圆，到铜像前祭奠。八年抗战岁月漫漫，整个中国的钱粮支撑，就主要靠“陪都”所在地的四川这个“大后方”来负担了。抗战最困难时期，估计四川负担了国家财政总支出的３０％以上。以八年抗战总计，国家支出１４６４０亿元（法币），四川就负担了约４４００亿元。四川出粮也最多，仅１９４１年至１９４５年，四川共征收稻谷８２２８．６万市石，占全国征收稻谷总量的３８．７５％、稻麦总量的３１．６３％。这么多粮食，是四川百姓勒紧裤腰带奉献出来的！１９４１年四川省田赋管理处长甘绩镛行经南、潼道上，在一处茅草房前歇脚休憩，问一个老农民：“今年收成和生活情形咋样？”老农回答说：“老天爷不作美，我们经常以苕藤菜叶和杂粮充饥。”　甘绩镛又问：“粮食不够，还给国家纳粮吗？”老农民说：“我应缴的粮食都缴了，左邻右舍都是这样的！”　甘绩镛问：“你们自己都填不饱肚子，还有啥余粮缴公呢？”老农慨然说：“军队去前方打仗，没粮食就吃不饱，就是有条命也不能拼啊……只要能打胜仗，赶走日本鬼子，能过太平日子，我们老百姓暂时吃苕藤树叶，也有想头，比起日本人来抢我们好多了！”还有一个农妇，儿子出川抗战，她孤身一人无余粮交公，把陪伴自己的一只猫儿卖了买粮交公，说：“我儿子爱国，我也要爱国啊！”　战时粮食奇缺，全川物价暴涨。成都１９４２年１２月至１９４３年１月，一月之内米价上涨３倍以上，粮、糖、盐、火柴等，都曾限量供应。几千万四川普通民众都挣扎在饥寒线上。万般困苦艰难的情况下，四川百姓们仍加紧耕种、生产，支援前方。抗战军队的军火枪械，穿的军衣等，当时主要是靠待遇菲薄的四川工人日以继夜加班加点生产出来的。川江上赤裸上身的航运船工，吼着悲壮的川江号子、积极运输部队、军粮、难民和军需、民用物资……到抗战中后期，国家财政困难万分，军费紧张，全川又掀起了献金高潮。１９４４年春，国民政府军委会副委员长冯玉祥将军到川中各地劝导节约献金，进一步推动了献金运动。这年１月１７日，“成都市各界民众献金救国大会”在少城公园内行。从张群、余中英（市长）等官员，到市民、商人、教师、静环等川剧艺人……无不踊跃捐献。最催人泪下的情景出现了：只见一长串衣不蔽体、瞎眼跛脚的乞丐，一个挽一个踉踉跄跄把乞讨来的全部铜元、镍币，叮叮当当放进“救国献金柜”里，然后蹒跚下台……全场哭声顿起，争先恐后地掀起又一轮献金高潮！据国民党中央宣传部发表的不完全统计，抗战中四川各地献金总额为５亿多元。这些钱，是四川人民一滴一滴地挤出来的血！这笔巨款，有力地支持了抗战。１９４０年９月后，重庆正式定为中国战时的首都（陪都），成为中国政治、经济、军事、文化的中心。日本人深知“中国大后方”四川的重要，对四川的轰炸前后持续了６年多时间，四川老百姓承受了巨大灾难。据统计，日本对四川的轰炸共有２６０００余人被炸伤，２２５００余人被炸死，财产损失难以统计……（责任编辑：李岩）