首次发现的广富林文化墓葬中出土的随葬品之一——一把收割用的石镰。这块残片为春秋铜鼎口沿，是上海考古发掘出土的第一件青铜礼器，专家在发掘中发现的一批重要的周代文化遗存。一大会址、豫园……一直以来，上海仅在近现代文博资源上占据优势。不过现在上海终于可以扭转局面。昨日，上海市文管会举行广富林遗址考古发掘成果发布会。经考古发现，距今４０００年上海就已有先民活动，并在考古学界提供了一种新的考古学文化——广富林文化。由上海博物馆考古研究部主持的２００８年松江广富林遗址抢救性发掘，至今历时三个多月，是上海考古史上规模最大、合作单位最多的田野考古工作，发掘面积逾５０００平方米。截至目前，已有多个首次发现成果公之于众，上海市民不仅对先民的饮食起居文化有了一份亲近与了解，更对成果背后的扑朔迷离多了一份解读与探寻。先民生活方式居住干栏式与地面式广富林文化是距今４０００年前由鲁、豫、皖地区王油坊类型南下居民为主体的移民文化。上海作为一座移民城市也有悠久历史，早在马家浜文化时期的原住民也是外来人口，然而相对于广富林文化已经过去了二千多年，所以可以说上海最早的移民出现在广富林文化时期。那么，这批从安徽北部、河南东南部以及山东地区而来的最早上海移民，究竟如何在这片土地上安顿下来呢？此次野外发掘首次发现广富林文化房址，有干栏式建筑和地面式建筑两种类型。从野外发掘现场情况看，有一处地面式建筑，墙体已经倒塌于生活面上。生活面土壤呈浅红色，是因为当时先民将其烧烤，使平地变得干燥、坚硬，便于生活。而倒塌的墙体却是红色，可以判断该处房屋是因火烧而倒塌。上博考古研究部主任宋建介绍，当时先民已经懂得在制作墙体的时候，往泥土里掺入木、竹的茎，以加强墙体牢度，“类似于今天我们的钢筋水泥混凝土。”而现场发现的排列整齐的柱洞，原本柱有木桩，为干栏式建筑的房基，木桩上架梁，再在梁上铺板，以起到防潮、防水的作用。宋建表示，这些房屋都是独立的小房子，当时尚未形成村子，而是以原始村落形式存在。“目前，我们的工作重点正在移向遗址北部湖边的广富林文化木构建筑。已经发掘了数十根保存完好的木桩和大批陶器、植物遗存，还有梅花鹿角、猪等动物的遗存。”饮食用陶鼎煮稻米广富林文化时期的移民大多来自北方，那么他们迁移后在饮食方面和南方原住民是否一样，是否还保持了北方的饮食习惯呢？考古人员经过水筛、辨认后发现，他们竟然和原住民一样食用稻米。此次发现的广富林文化时期的稻壳和稻米数量较多、形态完整，甚至微露出一些稻田的特征。而当时人们的收割工具则是石镰。虽然早已过了新石器时代，但是当我们看到那把半月形石镰上打着两个如此均匀、小巧的圆孔时，依然会对古人肃然起敬。此外，此次发掘出土数量最多的就是被火熏黑的陶鼎，宋建解释道：“就和现在砂锅容易烧爆一样，鼎在当时也是煮几次饭就废弃了。”安葬墓葬大多无随葬品俗话说“入土为安”，从首次发现的广富林文化墓葬来看，再次验证了这一点。此次发掘广富林文化墓葬共７座，填补了广富林文化未发现墓葬的空白。上海市文物管理委员会副主任、上海博物馆馆长陈燮君表示，根据这些新发现的墓葬，对广富林文化的埋葬习俗有了一定了解。广富林文化墓葬为土坑竖穴墓，长度在２米左右，宽约０．８米，大多数墓葬没有随葬品。不过，３５号墓却是随葬品数量最多的，位于主人腿部左侧。这些随葬品有煮饭用的鼎、收割用的石镰，“但是比现实生活中的器物体积要小很多，并且制作粗糙，由此可以判断为冥器。”谜团几种猜测猜测一：曲肢葬广富林文化墓葬葬式多为仰身直肢，然而却有一具特别的曲肢葬引起了大家的注意。墓穴主人头向右侧，双手半举至头部，双膝弯曲，有东北、东南等多种不同朝向，这些现象与规划严谨、葬俗统一的本地区良渚文化墓葬差异明显。据悉，包括此次发掘出土的这具在内，上海共出现了三具曲肢葬。其中一具是出土于福泉山古文化遗址，经考证为陪葬；另一具出土自马桥文化遗址，双手作捆绑于背后状，明显为犯规处死。那么，这具广富林文化的曲肢葬主人，他是否死于非命呢？根据该墓穴主人的姿势来看，陈燮君猜测，不排除陪葬的可能性。但是，宋建表示，由于墓穴主人年龄较大，而一般选择陪葬者年龄都偏小，似有矛盾，“由于墓穴是个非常小的坑，仅容人弯曲安置，很可能他是犯规处死，被强制性放入。”也有人猜测，墓穴主人是无家可归的无名氏，死在外面，村落居民将其挖坑掩埋。但是，他的双手高举至头，又意味着什么呢？有待考古专家进一步研究考证。猜测二：龟甲此次发掘还发现了一批重要的周代文化遗存。其中，一座以石块垒砌的石井是在上海地区的首次发现。而４９３号灰坑中则出土了大量陶器、木器和十余片龟甲。有意思的是，在发现的十余片龟甲中，考古人员发现了一片龟甲的腹部有钻过的痕迹。由于先秦的巫师们会用灼烧龟甲来占卜吉凶，所以考古人员判断这块钻过的龟甲也是用来占卜的。宋建猜测道，“由于这些龟甲全部出土于方形大坑，很可能这个方形大坑正是当时村落中用来与神沟通、祭祀的地方。”猜测三：青铜器残件“华亭”，对于上海并不陌生。唐代天宝十年，上海设立了华亭县，而在东汉末，东吴陆逊则被封为华亭侯，这些都有史料记载。但是华亭侯究竟住在哪里？在此次发掘发现的周代文化遗存中，一块只有巴掌大小的青铜鼎残片却如一个时间梭，将历史、联想串了起来，并打出了一个问号：我们能发现华亭之根吗？这块被发现的青铜器残片上能清晰地看到鱼鳞纹和飞类的图案，表明它是一件青铜礼器的残片。宋建表示，由于它是残片，是被发掘出来的，所以进一步证明这件青铜礼器为原地使用，“这就等于提高了该遗址的等级。”据介绍，这块残片为春秋铜鼎口沿，是上海考古发掘出土的第一件青铜礼器。广富林出土的汉代地砖，也给予了考古专家大胆猜测。汉代，只有官署才会铺有地砖，那么广富林是不是华亭候的官署所在呢？再往上追溯，春秋晚期的青铜尊和残片则证明了这一区域的等级非同一般，东周时期的广富林又是目前上海最大的考古遗址，种种迹象再次令人遐想，也许华亭之根正在广富林。（记者王健慧）　（来源：《新闻午报》）（责任编辑：李岩）