昨日上午，著名悬疑作家蔡骏携《天机》系列终结篇，来到大众书局南京新街口书城，举办了一场主题为＂机会＂的爱心签售，为灾区筹集善款。签售会原定于上午１０点举行，不到９点门口就已经围满了等候的粉丝。５月３１日蔡骏在北京刚刚进行了第一场签售，南京是他的第二站，下午接着就去苏州。蔡骏表示，＂机会＂签售是想以此给灾区孤儿多一点希望的机会。捐款：只能以此来表达爱心早在灾后第二日，蔡骏便在博客上透露将会在合适时间进行爱心捐助。细酝酿后，蔡骏决定召开主题名为＂机会＂的爱心签售，为灾区筹集善款。蔡骏说，这是一个表达爱的机会，通过这次《天机》的签售会，能筹集一定善款，给灾区孤儿多一点希望的机会。蔡骏和《天机》出版方博集天卷图书发行有限公司联合承诺：每签出一本书，将捐出书的销售全款，给灾区受难儿童。因为有的读者买了全四本，价格不一样，所以最后取平均价乘以销售量。蔡骏强调说：＂我不想与别人比数字，每个人都有不同的表达方式，捐多少是自己的一份心意，我有朋友也在灾区受难，我完全能体会到他们面对的一切。但我并不能做什么，只能以此来表达爱心。＂创作：我是一个寓言小说家在场有读者问蔡骏，地震之后，会不会去写有关地震题材的小说，蔡骏回答说，＂我是一个寓言小说家，不会去写已经发生的事情，但会思考地震这类天灾与人类的关系。＂他说，有评论家把《天机》定位为悬疑小说，在蔡骏本人看来，《天机》形式上是悬疑，而内容上是寓言，更是人类未来的预言。一位来自护士学校姓彭的女生，非常喜欢他的作品。＂每次看你的书都有一种想马上看完，但是又不舍得看完的心理。你的灵感是怎么来的？＂蔡骏说，他自己是一个非常敏感的人，＂一个敏感的人从来不会缺乏灵感。其实写作可以分为经验型的和非经验型的，我就属于非经验型的。一个人不可能把世界上所有的事情都经历过一遍。主要是看你能不能捕捉到别人不容易捕捉到的地方，这和你的阅读量也有关，你平时要阅读大量的东西才能把所知道的东西融会贯通进去。＂当然他也承认太过于感性也不好，想的多一点，会给生活带来许多麻烦。压力：最害怕重复自己蔡骏２２岁开始发表作品，五年来，共计出版作品１３部，总销量过四百万册，成为华语悬疑小说当之无愧的领军人。昨天，面对南京如此之多的粉丝，他感到自己肩负的压力，＂不管是面对读者，还是媒体，我都感到压力很大，最主要的是，我害怕重复自己。＂新一代作家都有这个共同点，就是＂吸金＂能力超强，对此蔡骏说：＂这是一种外在的相似。要说成功，也只能说在销量上，市场影响力算成功，但我更希望作品能经受时间考验，有更长久的生命力。＂对于今后将开写什么题材类的作品，蔡骏说，暂时还没想好，写《天机》太累，需要好好休息一阵。据出版方透露，下月中旬，中国作协将召开＂蔡骏作品暨类型化小说研讨会＂，据悉，蔡骏将是首位获此殊荣的悬疑作家。（蔡震　中新网／扬子晚报）