本周日，从美国爱荷华大学来京参加北京奥运会服务的海外媒体志愿者将先期抵达北京。据北京奥组委媒体运行部负责人透露，首批来京的２４名海外媒体志愿者全部来自美国爱荷华大学，他们将在对接高校清华大学进行为期一个星期的培训。７月８日北京奥运会主新闻中心正式向媒体开放后，部分首批抵京的海外媒体志愿者将进驻主新闻中心提供志愿服务。据了解，根据以往媒体志愿者的运行惯例，在针对ＯＮＳ（奥林匹克新闻服务）志愿者的招募中，由于需要志愿者与运动员进行直接对话，并逐一记录下运动员陈述的所有重点内容，因此，志愿者英语水平的高低就成为了一个重要的选拔标准。首先，ＯＮＳ志愿者必须明白运动员说出的俚语、口语化的语言以及在不同语境中的不同语气；其次，志愿者还需要明白多种体育语言的表达方式。根据历届奥运会的招募经验，ＯＮＳ志愿服务岗位一般都是选取以英语为母语的志愿者进行服务。为了达到母语化的ＯＮＳ志愿服为了达到母语化的ＯＮＳ志愿服务标准，从２００６年初开始，北京奥组委就同海外十所高校进行逐一接洽面试，从今年２月１８日到３月９日，北京奥组委媒体运行部陆续派出７个面试小组分赴美国、澳大利亚和英国的１０所海外签约大学，面试选拔出了３００名媒体运行ＯＮＳ（奥林匹克新闻服务）志愿者。由于美国爱荷华大学在摔跤项目上具有传统优势，因此这些志愿者中的部分志愿者还将在摔跤场馆提供媒体志愿服务。（安苏）（责任编辑：娓娓）