伊夫．圣洛朗资料图快讯：据法国媒体报道，世界著名时装设计师伊夫．圣洛朗（Ｙｖｅｓ　Ｓａｉｎｔ　Ｌａｕｒｅｎｔ）辞世。人物介绍伊夫．圣．洛朗伊夫．圣洛朗１９３６年出生于阿尔及利亚的奥尔兰，成长在一个充满阳光、优裕的环境中：有照管房子的仆人，有玩纸牌的聚会，有在帆船俱乐部、剧院享受的午餐和在ＴＲＯＵＶＩＬＬＥ的别墅度过的夏天。他的父亲是一个成功的商人，而他的母亲是鸡尾酒会的常客。１７岁那年圣洛朗来到巴黎，家庭的关系和他在素描方面的基础使他顺利地进入时装界并开始为克里斯蒂．迪奥工作。四年后迪奥去世，圣洛朗接替了工作。在１９５７年迪奥的葬礼上，年轻的设计师遇到了皮埃尔·博格，后来成为他的情人并成为未来ＹＳＬ时装王国的决策人。圣洛朗在他的首场发布会中为迪奥设计了六个系列的时装赢得了众人的瞩目，并展示了他的梯形裙装。伊夫·圣洛朗直到１９６１年伴随秘密和传言与迪奥分手后，才启用ＹＳＬ这个名字。自从１９６２年１月２９日他的第一个时装发布会以来，那三个曲线字母的连接就成为时装风格渐变并使当权派震惊的标志。６０岁那年，他打破了时装习俗中规定出身高贵和富有教养的限定。圣洛朗感受着时代的脉搏并用时装来诠释。他的模特穿着黑皮和鳄鱼皮的摩托车手夹克，及大腿长靴。最初的男女平等主义思想是从圣洛朗１９６６年秋季富有革新思想的塔士多系列中得一迸发。很快长裤就成为ＹＳＬ时尚的代表。ＹＳＬ以他的肉色裙装、塔士多长裤和透视装来表明他对摒弃胸罩的支持。１９７７年，圣洛朗那些苍白、无胯、平胸的模特被那些高大、深色皮肤、体态丰满的模特所代替。穆斯林闺房中的女子戴着头巾帽和红毡帽款款走出。他的时装开始影射出对摩洛哥、中国、日本和西班牙国度的好奇。同年，鸦片牌香水也产生了。伊夫·圣洛朗在８０年代上升为大师地位，积累的奖杯和回顾展览没有间断。１９８２年他被美国时装设计师协会授予国际时装奖。首都博物馆在１９８３年为圣洛朗开了一个２５年的回顾展后又在莫斯科展出。９０年代早期他的设计已经非常优雅完美，但国际ＨＥＲＡＬＤ　ＴＲＩＢＵＮＥ的时装编辑ＳＵＺＹ　ＭＥＮＫＥＳ却认为圣洛朗已设计不出什么有新意的作品了。他似乎对生意更感兴趣。１９９３年１月１９日，博格精心成功地安排了伊夫·圣洛朗的时装公司与ＥＬＦ－ＳＡＮＯＦＩ法国国有石油化学大公司的商业合并。