四十多岁的女人拍写真集可以性感吗？温碧霞的答案是肯定的。这些年，岁月没有在温碧霞的脸上留下太多痕迹。坐在记者对面，温碧霞始终面带微笑，她身穿黑色吊带雪纺裙，配以玫红色披肩，举手投足间充满女人味，说话时，她习惯用手轻轻捋一下垂于脸侧的刘海。２０００年，温碧霞高调下嫁香港富商后，一直在家中尽享天伦，演艺事业暂时搁浅，并且鲜在公众场合露面。而这两年，似乎闲不住的温碧霞重新又在事业上重来。先是参演电影《出埃及记》，接着拍摄电视剧《康熙与宜妃》，此外，还有一本名叫《美丽人生》的写真集。在这组最新写真集中，可以看到她刚睡醒的样子，还有出浴的生活照，以及抱着小动物和婴儿拍的温情片，当然，还有她出道这么多年未曾失去的性感，她站在香港的海边，身着比基尼，美好身段尽现。当记者询问保持青春的秘诀时，温碧霞笑着回答：“其实并没有什么秘诀，乐观的心态，好的生活习惯，是最重要的。”温碧霞说这么多年来，自己性格上唯一的改变就是拥有比以前更为洒脱的心态。现在的温碧霞，把工作和生活调节得恰到好处，工作之余，爱好旅游的她四处行走，或者，在香港街头淘着自己喜爱的家具。偶尔在私人会所做场ＳＰＡ，在铜锣湾钟爱的茶餐厅喝个下午茶，享受属于自己的时光。Ｂ＝《外滩画报》　Ｗ＝温碧霞Ｂ：２０、３０岁时都拍过写真集，这一次和以前有什么不同吗？Ｗ：第一本中人们看到的是还有些婴儿肥很小很可爱的我，第二本有些少女的味道，到了这一本就展现出了成熟的我，不同的年龄阶段，不同的感觉，每一本写真集对我都是一个很好的体验。以前拍写真仅仅是因为爱美或者需要做宣传，这一本特别有意义就在于其中一半的收入我是要交给“苗圃”行动的，用来帮到很多小朋友。Ｂ：为什么会选择三个城市做拍摄外景地？Ｗ：选择在上海和杭州主要是因为我妈妈是杭州人，而上海是我个人一直比较喜欢的地方，这两个城市都非常有味道，香港则是我的家，所以选择这三个地方取景非常有感觉，而且这三个地方互相契合。Ｂ：年龄增长，对待工作的心态上有什么改变吗？Ｗ：我对待工作的心态变得越来越随意。以前我对自己的要求非常高，而且十分介意别人如何看我，评价我。作为艺人一定有人喜欢你也有人不喜欢你，以前当面被别人的批评时，我会很不开心，可是现在的我不会再介意这些。现在的我乐观开心地做自己想做的事情。最大的区别就在于现在我不再会给自己很大的压力，活得更加开心、自由，自己的时间和空间也变多了。Ｂ：如何做到工作和家庭兼顾？Ｗ：现在我的工作已经没有以前拍电视剧时候辛苦，只是出唱片、写真集以及接拍电影，电影也是有选择地接拍，总体来说，工作和生活配合得十分默契。Ｂ：你的先生会给你很多事业方面的支持吗？Ｗ：我现在的改变很大一部分也是因为受到我先生的影响，他给了我很大的安全感。感情对我来说始终是排在第一位的，是最重要的事情，当然并不是说工作就是次要的，我非常喜欢演戏，演戏给我带来的成就感也是无法替代的。现在可以做到两方面兼顾，我觉得很好。Ｂ：据说小时候你是个很男孩子气的女孩，什么时候开始变得如此女人？Ｗ：人慢慢长大自然会改变，我现在外表看起来温柔，其实个性还是依然很强，我还是很独立有自己的想法，不是随波逐流的人。Ｂ：你对穿衣打扮上的潮流自己有怎样的理解？Ｗ：我觉得潮流需要关注，但不能盲目地追逐，还是要看是否适合自己，在潮流之下有自己的风格这样比较好。Ｂ：在香港生活，平时喜欢去哪里逛街？Ｗ：香港购物的地方很多，比如ＩＦＣ、太古广场，以及尖沙嘴的海港城，ＳＯＨＯ区中有一些很有特色的小店，有时间都会去闲逛。Ｂ：吃的方面喜欢怎样的口味？Ｗ：我喜欢在茶餐厅吃东西。比如翠华茶餐厅。香港的海鲜很好吃，比如鲤鱼门海鲜街。如果要吃中国菜的话，就会去铜锣湾有一家春秋火锅。Ｂ：工作之余，会怎样放松自己？Ｗ：我一般不做美容，会在一些私人会所作ＳＰＡ。我认为泡澡对皮肤很有好处，我自己就十分喜欢泡澡。疲劳时泡个澡整个人都会很轻松。睡前泡个澡，就会有个好睡眠。Ｂ：在生活中，你最享受的事是什么？Ｗ：我喜欢买家具，把家里弄得很漂亮。我喜欢中西合璧，特别是有一些泰式味道的家具，出国的时候我也会留意漂亮的画或者小摆设，碰到喜欢的就会买回来。温碧霞的城市地图（香港）香港·翠华茶餐厅位于中环威灵顿街１５－１９号的翠华茶餐厅是香港著名的连锁茶餐厅集团，在中环、铜锣湾和佐敦等地设有多家分店，也是香港明星常去的地方。店内环境非常舒适，除了传统的炒饭、煲仔饭、粉之外，焗饭也很有特色。香港·鲤鱼门海鲜街离尖沙咀约４０分钟的车程的一个靠海小渔村，布满了鲜鱼店与菜馆，其特色是可自己选择海鲜，也可由店员帮助挑选，然后再选择喜欢的菜馆，请店家烹调。香港·春秋火锅位于铜锣湾礼顿道２６号地下的一家传统葡国火锅，手打三宝丸是其招牌菜之一，配以多款特色汤底，蘸料是由１８种酱料精心调配的葡式大混酱，葡风十足。香港·ＩＦＣ位于中环街８号的ＩＦＣ是高档路线的大型商场，云集世界名店于一身，还有全港有名的电影院ＰａｌａｃｅＩＦＣ，商场顶楼的空中花园可眺望维多利亚港景色。香港·太古广场位于金钟道８８号，名店云集的太古广场除了有玛莎百货与连卡佛两大商场外，还有大量一线品牌专卖店，是香港最优购物商场之一，也是体验香港人吃喝玩乐生活消费模式的极佳去处。香港·海港城位于尖沙咀广东道５号、汇聚大量世界名牌的海港城是尖沙咀最热闹的地方之一，是集观景、购物、美食、游港于一体的大型商业空间，提供一站式的购物休闲服务。