张春桥从此不再说话１９８０年１１月２７日，第一审判庭开庭审问张春桥。审判员王战平问张春桥：“１９６７年９月，１９６８年３月，１９７５年１１月你先后在上海、北京多次说‘文化大革命’就是‘改朝换代’一事，是不是事实？”张春桥默不作声。法庭宣读、出示了有关证词。徐景贤１９８０年７月１１日的证词说，１９６７年９月，张春桥在上海康平路小礼堂接见“工总司”的全体委员时说“文化大革命”就是“改朝换代”。张春桥还说：“今天除徐景贤以外，其他一个旧市委的人也没有，这才像个‘改朝换代’的样子。”马天水１９７８年１月２６日的证词说，张春桥同他谈话时，指责有些人“根本不知道‘文化大革命’是改朝换代”。法庭还传原上海市委常委、市革委会工交组负责人黄涛出庭作证。黄涛说，１９７５年１１月张春桥在北京的钓鱼台约他谈话，曾说“‘文化大革命’就是改朝换代”。正是由于这样的目的，张春桥开始大量地迫害党和国家领导人。法庭还就起诉书指控张春桥在１９６６年１２月１８日，在中南海西门传达室内接见清华大学学生蒯大富，指使蒯大富在北京组织游行示威，公开煽动“打倒刘少奇”、“打倒邓小平”一事进行调查。审判员问张春桥，他始终不语。法庭宣读和投影蒯大富１９７０年１２月在清查“五一六”受审查时写的交代提纲，里面有“１９６６年１２月１８日在中南海西门小屋子召见，号召反对刘少奇。１２月２５日打倒刘少奇大行动”。接着法庭宣读和投影蒯大富１９７１年１月１５日写给清华大学党委的信，其中有：“春桥号召我们和刘少奇干到底。”法庭还宣读和投影１９６７年１月１日《井冈山》报第五版《向刘邓反动路线猛烈开火——记井冈山兵团１２月２５日大行动》一文的主要章节。然后，法庭传唤蒯大富出庭作证。蒯大富在证言中说：１９６６年，大约是１２月１８日，接到电话，我到中南海西门，张春桥对警卫说是我找他来的，让进来吧。在西门内靠北的传达室内，张春桥领着我从南门进，在往右拐的套间内，我和他谈了有一个小时左右的话。整个谈话过程中，除了张春桥和我以外，没有其他任何人在场。张春桥说中央那一两个提出资产阶级反动路线的人，他们仍然不肯投降，虽然作了检查，态度还是不好嘛，你们革命小将应该联合起来，发扬彻底革命精神，痛打落水狗，把他们搞臭嘛，不要半途而废。我一听就明白了，张春桥就是要我们反对刘少奇和邓小平，把刘邓搞臭。我当时是清华大学学生，又是井冈山红卫兵头头，在１２月２５日那一天，我发动了清华大学群众五千多人，开了两辆广播车，带了大批大字报、大标语、传单到北京城里天安门广场、王府井、西单一带放高音喇叭，刷大标语，贴大字报，撒传单，还进行游行示威，中心口号就是“打倒刘少奇”、“打倒邓小平”。这场所谓的“１２·２５”大行动，实际上是在全国范围内第一次把打倒刘少奇同志的运动推向社会，造成了极其严重的后果。这时张春桥扮演了一个幕后操纵者的角色。（责任编辑：李岩）