有人说，中国的传统节日之所以被现代人所淡忘，主要是由于它们的主题都是吃：元宵吃汤圆，中秋吃月饼，端午吃粽子，以至物质生活丰裕后，吃显得不再那么重要，节日因此变淡。这当然是误解，以端午节而言，其精神内涵远不只是吃。２０００多年，端午一直是民间防疫祛病、避瘟驱邪、祈求健康的节日，它更是精神层面的节日，寄寓了人们平安和顺的美好心愿。古代绘画中的端午节风情五毒袋原本产生于民间的端午节、清明节等传统节日，一些节俗已不再见于民间，很多人不知道该如何过节，为什么过节，误以为过端午就是吃粽子。一些民俗专家分析认为，端午节等传统节日遭此境遇，原因有三：一是历法的变更，从１９１２年开始，公历成为法定历法，农历渐渐变得可有可无，而传统节日是以农历为依据、在岁时基础上形成的，农历的衰微，使得传统节日不再像以前那样无官民之分、朝野之分、雅俗之分，都参与到节俗活动中去。二是传统节日植根于农业社会，节俗的形成与人们对农业社会的认知有关，随着从事农业人口的减少，城市化进程的推进，这些习俗渐渐从城市生活中消失。三是随着科学的发展，社会上逐渐形成了科学思想，科学成为认识社会的唯一正确方法，一些节日中的习俗被斥之为“迷信”、“不科学”。随着时代的发展，人们的观念不断变化，传统节日的习俗渐渐丧失了群众土壤。民俗专家提出，中国任何一个传统节日都有信仰色彩。实际上，传统节日的魅力恰恰包含在这些有信仰色彩的节俗之中。对这些习俗，不应单单从迷信的角度去看，而应看到其中对生活的热爱、对自然的尊重、对美好未来的期盼与寄托。全球各地一致的“辟邪除瘟”说对端午有着深入研究的北大中文系副教授陈连山认为，分析端午节各种习俗的核心内容，会发现它们具有惊人的内在一致性——辟邪除瘟。每年农历五月初五，不只是中国大陆，也是中国港澳台以及新加坡等华人聚集区的传统节日。而韩国、朝鲜、日本等地也在这一天进行相关民俗活动，在中国本土，辟邪除瘟说被学者普遍认为是最初的源头，而分析现存于日本、韩国等地端午的节俗也可找到类似的原生态文化元素。吴越地区“龙”部落图腾说学者闻一多曾在他的《端午考》和《端午的历史教育》中写道，五月初五是古代吴越地区“龙”的部落举行图腾祭祀的日子。最主要的活动吃粽子和竞渡这两项活动事实上都与龙相关。粽子投入水里常为了祈求蛟龙不再兴风作浪，而竞渡用龙舟也是为了向自然传递人类的敬畏之心。在古代吴越地区，百姓还有断发文身“以像龙子”的习俗。苏州纪念伍子胥迎涛神说迎涛神这个说法出自东汉《曹娥碑》。春秋时吴国忠臣伍子胥含冤而死之后，化为涛神，世人哀而祭之，故有端午节。所以，在苏州当地的端午节节俗就是以纪念伍子胥为主进行的。目前，苏州当地正积极恢复传承濒临灭绝的非物质文化遗产，在端午之时，苏州地区将正式举行伍子胥大型祭祀活动。端午节俗与夏至节俗有重合之处而学者同时认为，事实上，以往最常见的吃粽子、竞渡等节俗很有可能是由夏至之节俗混合衍生而得，并非属于五月初五这一天特有的习俗。比如，　《荆楚岁时记》并未提到五月初五要吃粽子的节日风俗，却把吃粽子写在夏至节中。早报记者　程奕　整理端午节里有趣的事很多端午节民俗之一：在门上悬艾草菖蒲以避邪端午前后，正是蛇虫百脚侵入住宅的时节，到菜场买几把菖蒲和艾叶挂上家中门窗，挂到端午这天放进火盆里点燃，在住宅里外熏一熏，可确保一个夏天家中不生蚊虫。孩子胸前挂着香袋，袋里的香料据说可以驱蚊；大人醮一点雄黄酒在孩子脑门上画个王字，天渐渐热了，雄黄可以驱疫排毒。由此可见，端午节的种种习俗不单单是仪式，很多都是有实际用途的。即使以上种种并无确凿的科学证据，但这些小小的仪式使世世代代中国人做好了入夏的思想准备。每年端午前几天的早晨，上年纪的人们手持一把修长的草叶过街是准时到来的景观。每年这时，我也会挤在一堆埋头挑艾草的大嫂们中间买几把回家，咸与盛事。可惜这么有趣的事，却没有几个年轻人知道，我买过多年的艾草，极少碰到同龄人。还有粽子，２０年前，即使是在大城市里，家家户户还都要自裹粽子过端午的。从选择箬叶到蒸糯米再到包裹，有一系列的技术攻略在长幼之间和邻里之间传播，每家裹的粽子还要互送以让品种更加丰富——裹粽子不只是为了吃，也不只是为了纪念屈原和他曾经受到的委屈，它更是社会交往的方式。这些活动在如今看来是多么奢侈，自从嘉兴大肉粽成为城市各个角落都可以买到的商品之后，粽子这一意象跟端午节之间的必然纽带断裂了，自家裹粽成为一件自讨苦吃的差事。从此，我们失去了去菜场挑选肥厚粽叶的机会，也不能在家里享受蒸汽送出的糯米和箬叶的混合清香了。在这种情形下，学者们再呼吁不要把端午节变成“粽子节”，就跟实际情况非常地脱节了。事实上，如果端午节在我国还能以“粽子节”的面目出现，已经是上上签了，我国的端午节传统完全可以像过去二千多年以来的那样，随着粽子及裹粽活动代代相传。只是，会包粽子的人们正在一批批老去，到下一代估计就全军覆没了，粽子会像其他那些已经被社会分工从家庭中彻底夺走的事物一样，成为食品工业流水线上一种干硬的产品。好在从今年开始，端午节从一个可有可无的类似节气一般的节日变成了国定节假日。本周日的端午节是我国民众首次享受这一假日，它再不会被淹没于忙碌的工作日和平淡的周末中。尽管随着时代的变迁，这一节日被赋予的意义和仪式将会慢慢淡化，但它以全民公休的形式提醒我们有这样一个源远流长、有纪念意义并且有诸多小仪式和专门食品的节日，就像春节习俗被一再淡化的今天，再不靠谱的青年人都知道，那是一个必须回家的节日。（责任编辑：李岩）