来源：搜狐文化中国的艺术状况和西方的艺术状况，很多都混杂在一起徐冰：要说现在国际上的状况如何，其实是和前几年有一点不太一样。前几年比较清楚，比如说咱们中国有很多艺术家在西方获得了重视，有很大的空间发挥自己的才华和自身中国文化的部分。这和前几年多元文化的背景有很大的关系。我是９０年出国，我现在想起来，其实是一个比较正确的选择。因为当时我对当代艺术有兴趣，而且对当代艺术不了解。我就想了解当代艺术是怎么回事，怎么对边缘地区的艺术家这么有兴趣。这么多年的参与，最后，其实对当代艺术是怎么回事，而且在我们的文化和艺术环境中到底是什么位置，作为一个艺术家，应该和这个保持什么样的关系和距离。我们都要建立一种新的认识。但是到了现在，要谈中国和西方当代艺术的关系，或者西方当代艺术的状况，有一点不好谈。因为中国的艺术状况和西方的艺术状况，很多东西都是混杂在一起，基本上有的是重复的。我昨天刚刚从纽约回来，这次去参加一个ＭＯＭＡ（同音词）组织的小型的内部讨论会，它的题目就是二十一世纪艺术教育的方法。这个主题我有幸去参加，我发现在西方主流美术馆里讨论的问题，和咱们现在讨论的很多问题是很接近的。比如说在十月份中央美术学院要组织一个关于博士和博士后的艺术学位问题的讨论。因为现在有越来越多的学校开始了博士后艺术学位的课程，但是事实上这次在纽约，他们主要这个课题也是讨论作为一个艺术的博士学位的必要性和它的作用，和它到底在培养好的艺术家中间起到一个什么样的作用和培养的关系。这些课题，我很吃惊的是，在不同的国度和不同的文化背景中考虑的问题是一样的。艺术教育怎么样摆脱高考模式长期以来的影响，而获得一种新的教育方式，而适应于现在文化的时代。这个课题，其实，我觉得也是中国的艺术界和艺术教育和美术馆教育范围内考虑的很核心的问题。比如说在今天，整个世界在一个很平的状态下，这种地理概念和文化概念，在不断的变化和融汇。事实上，我觉得中国现在是一个相当国际化和相当多元的环境。首先，有太多的西方策展人和意识形态领域的人对中国的意识形态和中国的新文化现象特别感兴趣。去年一年中央美术学院接待过２８０多起来美术学院的访问和讲演，要来交流等等。基本上每天一期。实际上，由这些人，再加上过去在中国工作的中国艺术家和文化圈的人，在西方经过了学习和工作以后，又带回了他们的经验，甚至包括不同文化之间交流的经验。所有这些，让中国的文化生态变得非常丰富和多层性。我感觉到，在中国，现在基本上是一个有各种文化层次丛生的、丰富的、不确定的影响和现象的滋生地。这个土壤差不多是一个最丰富的、最适合当代艺术生长的土壤。刚才说的是一个因素的来源，另外一个因素的来源是，我们过去的文化背景，让我们有很多的营养层次来帮助我们建立当今新的文化。比如说我回来以后参加了很多具体的会议，大家都很怕在中国开会，对于我来说，这些会议具有陌生感和熟悉感。对我来说是很有意义的，我在深入的过程中，获得了很多思维的新的刺激，让自己的思维变得非常的活跃。比如说开会的时候我就会想，这些会议是不是浪费很多时间？但是同时，你觉得中国整天开会，中国这个时代、社会发展得这么快。这是什么原因？中国现在的发展未必都是西方的方式带来的。比如说过去社会主义经验的营养，包括过去社会主义建设中多快好省的方式，这些方式其实在今天中国的环境中都在变化。等等的这些所有的营养，对新的文化现象的滋生都是极有帮助和极有益的。这是我在中国获得的最大的体会。中国现在是一个非常好的时期范迪安：因为你回来不久，还有一个从外往内观的新鲜的视角。我还是以在国内工作为主。我也在不同的对国外的访问中做一些联系性的思维。我和徐冰先生非常相同的一个感受就是，经过改革开放３０年，特别是经过过去一百年，这样一种文化的变迁。整个中国，特别是在视觉艺术这一块，确实经历了非常重要的新的时期。这个新的时期摆脱了以往受到西方的影响，或者说跟随西方。而进入了一个全球同步对话的时期，和相互交流的时期。甚至，中国艺术家自己基于中国这一块独特的现实，也受惠于中国自身的现代以来的各种经验形成的创作的方式、创作的成果。对西方和国际正在产生影响。我们从被动的受影响，再进入对话，其中有一部分经验给整个国际艺术提供了新的经验方式。而且，也还能够产生影响。我觉得这是一个大格局的变革。要充分注意到这个变革。这个变革就是因为中国现在社会的现实丰富了，提供了艺术创作的多样化。这个时期是一个非常好的时期。但是大家也会说，在这样一个时期会不会失去了一些艺术判断的标准，会不会过分的艺术相对主义的观念，使得目前更不会作出正确的判断？对艺术的判断，可以由当下判断，也可以由历史来判断。这种艺术相互促进、相互增长，相得益彰的状态是非常好的。能够使我们的工作有一个比较好的出发点。要不然，就容易陷入到简单和偏颇的结构中去。比如说对现代中国艺术家在国际市场中的拍卖记录这么高。国人很震惊，老外朋友们也很震惊，讨论中国艺术，免不了从艺术价格谈起，这是去年以来非常明显的现象。首先就是从价格开始谈中国的艺术品。我注意到，有一些人觉得这会带来很严重的问题。我不这么看。我认为，对中国一些著名的艺术家在国际市场上获得的市场价，首先是好事。怎么不是好事？中国艺术品过去一百年里面在国际市场上基本没有好价格。我们最好的齐白石和徐悲鸿一直到５０年代以来的作品，没有在国际市场上取得好价格。现在中国艺术品在国际市场上取得好价格，怎么不好？第二个，应该说，这些价格表现的后面，当然它的主要部分是属于艺术家很重要的创造，很独特的贡献。同时，它后面也是一个改革开放、不断发展的中国在支撑着。这个价格的价值含量里面包括了中国的市场发展。正是因为中国成了世界的谈资，中国艺术品才成为世界谈资的话的开头。他们在谈论中国的时候提供了很好的观察点。因为谈论中国艺术，就可以看到中国社会的发展。当然了，艺术有它自己的问题，过分的艺术符号化，或者是一些问题，可能会妨碍下面一代年轻艺术家对艺术的判断，这又回到我们的艺术教育、我们艺术的传播系统、博物馆的展示系统，怎么进行更多的合作，共同进行对一些问题的梳理，来把握一些重要的时机，这是非常重要的。从７８年，我们这一代人对西方古典艺术、现代艺术都完全懵懵懂懂的这样一个初入艺门的状态，到今天能够看到中国和世界的融合，这里面的巨大变迁，是一份非常重要的财富。使我们今天看待问题不会简单的陷入一种偏狭的状况。（责任编辑：娓娓）