周春芽在印尼展览现场俄罗斯石油大亨弗洛伊德作品沉睡的救济金管理员当下的艺术市场已经并非是买卖交易的简单渠道，而是各种因素参与、互动、博弈的共同场域。形象地说，艺术市场更像是一个多方出席的圆桌会议，“与会者”包括创生艺术资源的艺术家、发现艺术资源价值的艺术批评家、推广艺术资源的策展人和艺术媒体、经营艺术资源的经纪人和经纪机构，以及来自公共收藏机构的代表（如美术馆、博物馆、基金会）、形形色色的私人收藏者。他们既是艺术市场现状的创造者，也是艺术市场未来的左右者。收藏权力与日俱增２００７年，英国的《Ａｒｔ　Ｒｅｖｉｅｗ》推出了“ＴｈｅＰｏｗｅｒ１００：２００７”，是对全球艺术界影响力年度性盘点，其范围也涉及到艺术家、建筑师、博物馆美术馆馆长、艺术批评家、艺术策展人、画廊、艺术博览会、拍卖行、收藏家、收藏机构等，基本涵盖了当下艺术圈中的各种参与角色。在名列其中的各种角色中，收藏家或收藏机构在数量上名列榜首，所占比例也从２００６年的２１％上升到了今年的３１％；由画廊、拍卖行、艺术经纪人、艺术博览会等相关艺术市场人士所占比例也达到了３０％，比２００６年提升了３个百分点；而艺术家、艺术策展人等的所占比例有所下滑，分别下降了７个百分点和５个百分点。同样，在前１０位的排名中，收藏家的所占比例为４０％，画廊经纪人的比例达到了３０％，策展人和艺术家的所占比例则分别为２０％与１０％。由此，我们一方面可以看到当下艺术市场的现实结构已与艺术界的组成因素日益趋同，一方面还可以看到买方群体的整体力量，无论是在艺术市场还是艺术圈中也越来越具有了巨大影响力。也正因为如此，全球收藏趋势的任何变动，事实上既有机地影响着当今艺术圈的形貌特征，同时也演化出艺术市场的现状并正生成出它的未来。市场导致真正的藏家难以自控自２０世纪８０年代末期开始，艺术投资已经从一种单纯的意识概念而逐步落实为明确的现实，并为社会各阶层所普遍接受，这种潮动对私人收藏群体的冲击也显而易见。影像艺术投资咨询专家西蒙·华生（ＳｉｍｏｎＷａｔｓｏｎ）认为，目前将真正的艺术收藏家和追逐潮流的投资性买家有效地加以区分已经变得非常困难。而米西·苏利文也提到，随着当代艺术作品的价格在全球市场上的飞涨，“无论是专业收藏家或是投资收藏家都面临着一个自我膨胀问题，他们会受到市场因素的影响而变得过于急功近利，以至于他们都会去等着购藏那些目前市场中的＂抢手货＂，而忽略了那些需要时间来实现其价值的艺术家及其作品。”即便专家们一再告诫，严肃的收藏家应该不被市场因素所迷惑，尤其应该不为任何的市场营销手法所左右，然而正如安迪·鲁斯（ＡｎｄｒｅｗＲｕｔｈ）所言，即便是在让全球收藏家聚集一堂的瑞士巴塞尔艺术博览会（Ｂａｓｅｌ）、迈阿密巴塞尔艺术博览会（ＢａｓｅｌＭｉａｍｉ）、英国的弗里兹艺术博览会（Ｆｒｉｅｚｅ）的现场，也存在着让人抓狂的感觉。因为置身于这些一流的艺术博览会，虽然会有更多的艺术资源可供选择，也具有不必等待即可直接交易的特性，然而艺术品的购藏通常是在竞争出价下的结果，同时收藏家在匆忙之下便会很少有时间去认真考虑所谓的“艺术家的独特风格和在艺术史的地位”这些最关键的因素。是什么造成了当下的收藏家们在认识上的矛盾呢？“是艺术市场”纽约Ａｃｑｕａｖｅｌｌａ画廊负责人迈克尔·芬德利也给出了这样的答案，“在前一段时间里价格上涨的艺术品现在的价格仍在上涨。”瑞士日内瓦市立投资公司艺术投资部（ＡｒｔＶｅｓｔＳ．Ａ．）总裁丹尼利·卢森堡则指出了问题的另一方面，“当市场行情高涨时，更多的收藏家往往也会采取加价追涨的策略，他们的购买行为与投机者对于艺术市场意义简直是如出一辙。”美国拉斯维加斯娱乐业的显要人物亿万富翁斯蒂芬·Ａ·韦恩，无疑是当今的世界级的艺术收藏家，他表示：“收藏家们总是身处于认识上的矛盾之中，他们明白自己所拥有的绘画绝对是物超所值，同时他们也知道如果把这些画卖掉了就再也找不到替代品。”在回答美国《艺术新闻》杂志关于收藏家和投资人有什么不同的提问时，韦恩给出的标准是“收藏家对作品的欲望要高于他对钱的欲望。”从美国《艺术新闻》杂志对全球著名收藏家问卷的结果来看，他们的共同点除了都具备大量收藏资金之外，对一些收藏家来说购买艺术品是一种生活方式，对一些收藏家来说购买艺术品是一种生存激情，而对顶尖的收藏家而言购买艺术品则意味着以上两种价值的混合。（责任编辑：李岩）