说起汉代马王堆女尸，可能大家都有所耳闻，但如果要说安徽砀山２００１年出土的清代女尸，可能很少有人了解。这具出土时面色红润、皮肤极富弹性、身着华丽官服、脖子上有两道剑伤的传奇女尸，在当地掀起轩然大波。各种传说纷至踏来，是乾隆皇帝的香妃？是一名戍边将军被杀的妻子？是乾隆下江南时曾经爱慕的一位女子？连续几年虽然专家都对其查资料、访故地等进行深入研究，但直到现在该女子的身份仍是一个谜。近日记者为了了解这具有着传奇色彩的女尸情况，赶到萧县进行探访。女尸出土时散发浓郁香气据萧县博物馆馆长苏肇平介绍，２００１年３月，在砀山城西关梨园小区建筑工地，一辆挖土机作业时，在４米多深的地下突然发现一座清代古墓。该墓为一大型双棺墓，两棺相距一米，均南北向，一号棺居东，为一大型“三套棺”，外有两椁，内为一棺，椁为柏木，油漆呈古铜色，棺为楠木，油漆呈橘红色。外椁部分腐朽，中椁长２９１厘米，宽２１８厘米，高１４９厘米；内棺长２４１厘米，宽７０厘米，高７５厘米。内棺和中椁，中椁与外椁之间有两层厚约４０厘米的石灰层，外椁之外有３０厘米厚的胶泥层。二号棺居西为一单棺，棺内尸体已腐。让人惊奇的是，人们在打开一号棺时，棺内一股奇特、浓郁的香味扑面而出，方圆几百米都能闻到。更令人惊讶的是，棺内一具女尸居然保存完好，就像刚刚入葬时一样。头发乌黑，脑后盘有发髻，皮肤白皙，肌肉丰满并富有弹性，而且关节仍可曲伸，肌肉尚可注射针剂。尸体的完好程度是安徽甚至中国整个考古史上都难得一见。该女尸长１６４公分，重４４公斤，肢体匀称，身材修长，椭圆形瓜子脸，裹足、足长不到１５公分，可谓“三寸金莲”。指甲涂有红色指甲油。是一位绝色的年轻女子。葬式、葬品规格不凡女尸上盖罗巾被，下铺丝绵褥，身着朝服、补服、燕服、便服四套服装，上有正龙、行龙、飞凤、蝙蝠、祥云等图案。补服上的“补子”为金丝线绣成的麒麟白泽图，绣工精致，造型生动。头戴深蓝色风雪帽，脚穿藏蓝色朝靴，脖颈上一条薄若蝉翼的丝巾上绣有牡丹、菊花等图案。图案配色讲究、绣艺精巧，观者无不叹服。而且其被追缴回来的随葬品中，有金簪、金耳坠和金帽徽及朝珠。金簪上有花鸟图案、耳环上面有鲤鱼跳龙门图案。专家们用高倍放大镜不光可看到鲤鱼昂首翘尾跳水的样子，就连鲤鱼身上的鳞片和龙门上的瓦片都清晰可辨。４件金器的背面都锻有“元吉”铭文，其文饰精巧、细致程度非一般工匠所能为。然而最引人注目的是：她的喉部有横、纵两条呈Ｔ字状的致命伤痕。苏馆长说：“纵伤创口９厘米、横伤创口达１２．３厘米。经医学专家鉴定其致命凶器应是双刃剑类刺器。”更让人奇怪的是，她的臀部尾骨上长着一个酷似尾巴的肉囊。也就是这个肉囊，让人们将她与乾隆的香妃联系在一起。（责任编辑：李岩）