来源：中国网韩寒和陈丹青在电视节目中公开批评多位文学大师。文学大师巴金日前，韩寒和陈丹青在湖南卫视一档电视节目中就阅读与小说进行讨论时语出惊人，＂炮轰＂众多文学大师，称老舍、茅盾、巴金等人的＂文笔很差＂，＂冰心的完全没法看＂，引起一片哗然，有支持的，更多的则是反对。策划：本报记者徐晖　撰文：本报记者刘放缘起：两个＂大嘴巴＂＂炮轰＂文学大家据悉，在参加这个节目前，韩寒和陈丹青并不相识。在节目中，先挑起关于文学讨论的人是向来以＂口无遮拦＂闻名的８０后作家韩寒，他说：＂老舍、茅盾他们的文笔都很差。＂陈丹青随即表示赞同：＂还有巴金，写得很差的。冰心的完全没有办法看。老舍还好，但是不经读，读过就可以了。钱钟书当然学问好，见解也好，但不是我喜欢的那类作家。＂韩寒声称，这些人最差的就是文笔，自己一点都不能读下去，这些人的很多作品根本不应该放到语文课本里让学生背诵。＂其实我们背诵都是描写得特别差的东西，然后在那里背诵，所以写文章一开始写成这样，如果当时放一些钱钟书的东西，中国的学生作文不至于像现在这样。＂除了贬低这些公认的文学大师外，对于当代一些知名作家，两人给予的评价也不高。陈丹青说，＂像余华、苏童，我看一页就放下了＂，＂这个是得罪人的事情，点了名事情不好，但是我只能说他没有骗住我，没有让我读下去＂。韩寒也表示说，余华的小说自己一本都没有读下去。（责任编辑：娓娓）