贾樟柯为热情的观众签名。本版图片　早报记者　史训锋　实习生　王浩然昨晚７点，《二十四城记》在上海影城以“募捐点映”的方式首次与内地观众见面。在导演贾樟柯的心目中，每个人都应该拿出自己的资源为四川赈灾做点事，而《二十四城记》是他所拥有的资源。昨晚的点映设最低票价３０元，最后筹集到１７５１０元善款，平均每位观众捐献约５７元。更有看其他电影的观众，听说是为四川捐款，直接捐献了１００元。活动结束后，早报记者询问贾樟柯，对于这样的结果是否满意？他回答说：“很满意！人流是从四面八方自然汇聚过来的，不是组织的。整个放映会，很像是一场文艺青年的聚会。对这个捐款的数字那更是满意啦。我能感受到每个人很真实的爱心，不夸张，不勉强自己。这一切，跟我做这个活动的初衷是完全一致的。”订票要求络绎不绝从戛纳归国后，贾樟柯第一时间想到了要用《二十四城记》为灾区同胞尽一份心。由于《二十四城记》离正式公映还有待时日，贾樟柯决定先在上海、北京、广州、成都进行募捐点映。“四座城市２０００个座位，可能最后捐款的数额并不是太多，但有２０００名观众参与到这个慈善的事情中来，这是我们更希望看到的。”贾樟柯说。昨晚《二十四城记》首场募捐点映选择在上海影城的二号厅举行。作为本次活动的合作媒体，《东方早报》负责观众网上订票的工作。虽然订票信息周末才发布，但热爱贾樟柯电影的影迷还是相当热情地投入到此次活动中来。许多观众再三发来邮件确认，生怕自己订不到票。直到昨日活动开始前几个小时，还陆续有订票的邮件发来。现场观众热情捐献昨晚６点开始，上海影城二号厅门口就一直人声鼎沸，许多观众都是下班后匆忙赶来。一位托朋友提前领票的孙姓观众，本人到场后又追加了３００元的捐款。一位花了１００元购票的王姓观众在接受早报记者采访时说：“我在网上看到这个募捐活动拿到的钱是为了给四川那边建造图书馆、电影院添砖加瓦的，我自己很喜欢看电影，我希望四川的人民也能跟我一样，随时看到最新最好的电影。”贾樟柯赵涛甘当工作人员按照贾樟柯自己的说法，此次募捐点映是完成戛纳之行时就许下的诺言。不过因为放映计划制定得相对匆忙，来不及洗印拷贝，只有数字拷贝的贾樟柯干脆带着放映机来到上海，还亲自在放映厅内调试设备，从对焦点到现场的音响效果，他都要亲自检验，不允许有一点马虎。而《二十四城记》的另一位重要成员、女主角之一的赵涛，昨日也是早早来到影城当起了发票员。在忙着登记观众信息、捐款数额以及发票的同时，赵涛还要给认出她的观众签名、合影。对于这一切，赵涛都做得相当开心。她觉得，《二十四城记》能够为灾区同胞做一点事情，她作为主演感到相当满足。观众反应贾樟柯和大学生影迷合影第一感觉就是贾樟柯进城了。这部电影用王牌军工厂到房产项目的变迁过程记录并折射了大时代的断面，片中使用的流行歌曲如《外面的世界》、《血疑》主题歌等，带有强烈时代印记的那些关键词如“三线”、“对越自卫反击战”、子弟学校等，甚至包括“仅你消逝的一面，已经足以让我荣耀“这样的诗句，让１９７０年代出生的人，感触很深。片中职业演员里，陈冲的表演最好，可是最受触动的是公车上那位下岗女工讲述的段落，当时眼泪几乎夺眶而出。对话导演贾樟柯：等合适的时机拍摄赈灾电影贾樟柯在接受沪上部分媒体的采访时强调，这次来不是为了《二十四城记》的宣传，所以尽量少说片子。而在放映开始前的讲话中，贾樟柯也只是一直在重复：“这部电影拍摄于四川，我希望观众可以通过它来了解那片土地。虽然我们四场放映能够募集到的钱款有限，但我要感谢每一位参与的观众，我会把你们的爱心带到灾区！”早报：为什么从戛纳回来，就做了这样的一个活动？贾：在戛纳的时候其实已经开始想这个活动了。我们在戛纳捐了１５万元，但我想在这么大的地震面前，其实做多少都是不够的。所以这次回来，本来我给自己安排了十天的假期，回山西。现在等于是在假期里，来做这个事情。希望通过四个城市的点映，为灾区人民做一些事情。早报：《二十四城记》跟四川的关系非常特殊，是不是也是考虑到这一点，所以安排用这部电影来做一些赈灾的事情？贾：就像我之前说的，这部电影是我现在能够拿出来为灾区做一些事情的资源。《二十四城记》全部的拍摄和取景都在成都完成。拍完这个电影，我都变成一个有成都情结的人了。最后一站成都点映结束后，我要去都江堰。我还记得那时候在都江堰拍摄，上午采访、取景，下午就在江边喝茶聊天，用四川话来说，那里是一个很安逸的地方，可现在地震已经把这一切都改变了……早报：有没有想过接下来还要为四川灾区做一些什么？比方说拍摄一部赈灾电影之类的？贾：我的下一部电影还是想去四川拍。但拍赈灾电影，我觉得现在并不是最合适的时候。虽然我很有创作的激情，但现在还是应该给救援和重建留出足够的时间和空间，等到更合适的时机再来拍摄这个题材。（责任编辑：娓娓）