《南京市地名管理条例》７月１日起执行，记者昨天从（南京）市民政局了解到，管理条例使地名管理监督、文化保护有法可依，地名执法也更加科学规范。市地名办公室表示，今后开发商擅自冠名的洋地名如“威尼斯水城”、“玛斯兰德”等将禁用。《条例》突显了对老地名的保护、洋地名禁用和有偿冠名的规范使用等。其中如广场、桥梁、闸坝和隧道等可以冠名，而如城镇路、街、巷名及具有重大纪念意义的地名，以及列入非物质文化遗产地名保护名录的地名不得有偿冠名。针对开发商擅用未经批准的“洋地名”来宣传楼盘，如南京“北外滩水城”被叫成“威尼斯水城”，“美仕别墅”呼作“玛斯兰德”，《条例》中明确规定禁用。据悉，南京在１９４９年建国以前有２万多条老地名，其中具有历史价值的近万条，已遴选出“金陵”、“建邺”、“鸡鸣寺”、“朝天宫”等５０余条极具历史文化价值的地名列入非遗保护名录。《条例》新增了“地名公共服务”和“历史地名保护”两章，这在全国同类城市地名立法中尚属首次。对于一些企业和单位对居民住宅区擅自命名、更名的，地名主管部门将责令限期改正，逾期不改将处以２０００元以上２万以下的罚款；设置或擅自编排门牌标志的，将交由公安机关责令限期改正，逾期不改的，处以５００元以上３０００元以下的罚款；未按规定设置、维修、更新地名标志的，由地名主管部门责令限期改正，逾期不改的，由地名主管部门代为设置、维修、更新，所需费用由地名标志设置单位承担；未按规定使用标准地名的，由地名主管部门责令停止使用、限期改正；涂改、污损、遮挡、覆盖、擅自移动或拆除地名标志的，由地名主管部门责令限期恢复原状，其中不能恢复原状的，责令行为人赔偿损失。（责任编辑：娓娓）