葫芦娃裤子被扯下新版《葫芦兄弟》正在全国公映。这部电影完全沿用２０年前动画片《葫芦兄弟》的人物造型、人物关系，片方希望“葫芦兄弟”不仅能吸引２０年前的小朋友，也能让现在的孩子喜欢。但是记者发现，观众对新版《葫芦兄弟》的意见挺大，甚至有人批评该片“很黄很暴力”。葫芦娃裤子被扯下昨天，记者在某知名论坛发现，一名刚看过《葫芦兄弟》的网友发帖狂批这部电影。这名网友儿时是动画片《葫芦兄弟》的粉丝，现在看了电影却大为惊讶：“看着银幕上的画面，自己点点滴滴的回忆也就拉扯出来了，但再有印象，却真的没有想到这电影竟然还有露点镜头，且两次。尤其第一次相当搞笑，蝎子用尾巴勾住了葫芦娃（忘了是几娃了）的裤衩，使劲扯，前头几下，没扯下来……后来一用力，嘶，葫芦娃正面全裸，影院里一片哗然。”不少网友担心：“这部电影毕竟是冲着小朋友放的，这些镜头为啥不能剪掉？”画面被批血腥暴力有网友觉得这部电影还很血腥：“葫芦娃不光很黄，而且还很暴力，片中血腥镜头太多了，老头砍毒蛇，柴刀卡在蛇头上，一片血淋淋的。还有小妖们，被葫芦娃打得头破血流，四肢不全，穿山甲血溅山谷，老头被当场刺杀，画面一片血腥。”片中某些情节被网友认为“很邪恶”，尤其是养育葫芦娃的老爷爷被害死，这样的结局让网友不能接受：“葫芦娃在我的记忆里是很美好的，７位葫芦兄弟大战蛇妖，还有善良的爷爷和穿山甲。但是新版太令人意外了，不仅不再善良，甚至有点邪恶……胜利之后，七兄弟竟然不顾刚失去爷爷的悲伤，迅速聚集在一起哈哈大笑。”也有人质疑：“善良的老爷爷和穿山甲都死了，电影最后的阴霾成分太高，到底是不是给孩子看的呢？”编剧觉得无伤大雅对此，该片编剧姚中礼表示：“这些镜头我都考虑过，最后决定留下。全裸的葫芦娃是很有喜剧效果的，我觉得并不会＂黄＂，根本就无伤大雅。”至于悲剧结局，姚中礼说：“很多人看到爷爷死的时候都落泪了，我不觉得这个结尾阴霾，只觉得很感人。”　（来源：现代快报）（责任编辑：可乐）