早报记者龚菲建设电梯前后的明城墙对比距今已有６００多年历史的南京明城墙，是我国乃至世界上保存至今最大的一座古代城垣。２００５年，南京曾公示一组规划方案——在明城墙两侧建设电梯，便于游客登高鸟瞰古城，该方案甫一提出便遭到了专家和市民的强烈反对，后不了了之。上个月，两架正在建设中的观光电梯赫然出现在明城墙武定门段外围，再度引起广泛争议。然而早报记者昨天再次前往时，两架电梯已悄无踪影。对此，秦淮区政府有关负责人表示，“观光电梯建好后，引发很大争议，建设方迫于压力，顺应民意，将电梯拆去了。据南京市文物局副局长杨新化主编的《南京明城墙》中介绍：武定门至东水关一带是目前南京明城墙保存最好的一段，也是明城垣质量最好的一段，是游人观赏明城墙的最佳地点。南京市文物局负责人告诉早报记者，２００６年底，南京明城墙、西安城墙、兴城城墙组成的“中国明清城墙”被列入世界文化遗产预备名单，但距真正成为世界文化遗产还有一段距离。该负责人表示，根据规定，每个国家每年只能申报一项世界文化遗产，国家会根据各城市及文物的最大效益和利用价值来评定申报的项目。据专家透露，目前南京正在推进对明城墙申遗的工作进程，《南京明城墙总体保护规划》刚刚完成，而申报世界遗产的一个关键指标就是保证文物的“真实性和完整性”，在明城墙上建电梯肯定是不对的，而且违法了《文物法》的相关规定，是肯定要拆除的。据悉，２００５年公示的《玄武湖风景区控制性详细规划》中，设计者原想在明城墙两侧１５米的保护范围之外架起两座电梯，这一方案在当时受到了南京众多专家与市民的反对，之后一直没有下文，然而在一个月前，早报记者在武定门城墙下看到，这一电梯不知什么时候已悄然开工：锈迹斑斑的脚手架死死卡住了城墙墙体，两个电梯架依墙而建，一座由下而上直线建设，一座按照楼梯式盘旋建设，整个工程当时已经进入收尾工作。“前几天这里已经建好了一个圆柱形的电梯井，井壁是绿色透明的玻璃，听当时正在施工的工作人员说，这里要建一个观光直达电梯。”家住武定门附近的一位南京市民董先生当时对早报记者表示，明城墙已经进入世界物质文化遗产预备名单，与国内其他几个城市的明城墙捆绑申遗，“如果在这儿建一个现代化的电梯，这样的古城墙还能申遗成功吗？”作为国家重点文物保护单位，在明城墙上“动土”必须经过文物部门的审核。秦淮区政府有关工作人员当时曾对记者表示，在城墙上建电梯是经过上级领导同意的，只是一种尝试，“有可能建也有可能不建”。负责基建的一位工作人员表示，建电梯是为了方便老人和残疾人登城墙参观。在电梯建好后又以民意为由拆掉，这似乎让文物专家大大地松了一口气，然而一个更大的疑问是，这一建设电梯的规划从公布之日起便一直遭到专家与市民的反对，建设方何以还要硬着头皮在明城墙上“动土”呢？这其中因决策失误导致的损失又该由谁买单呢？