推荐人／　张邦松如果说日本、拉美都曾因经济危机而带来“失去的十年”，那么东南亚经济危机之后，却是东亚经济“得到的十年”。１０年前，金融危机使东亚四个经济体陷入了泥沼之中。许多人预测，危机所揭示的结构性弱点——腐败、任人唯亲和裙带关系——将使该地区陷入滞胀，正如２０世纪８０年代中期拉丁美洲在债务危机之后发生的情况一样。然而，１９９８年以来，这个地区新兴经济体的增长纪录非常惊人：国内生产总值（ＧＤＰ）几乎翻番，年增长率超过９％，如果以目前的增长趋势持续下去，到２０２５年，东亚经济在世界经济中所占的比重将达到２５％，这与它１８２０年所占的比重相当（从那时起，东亚经济开始走向没落）。东亚１０余个国家是如何做到如此成功的呢？这些国家有着巨大的差异，既包括１３亿人口的中国，也包括只有２５０万人口的蒙古；人均收入既有低至４００美元的老挝，也有高达２４０００美元的新加坡；有中国香港这样世界最自由的经济体，也有像越南这样保持社会主义体制的经济体。到底发生了什么，能使差距如此巨大的经济体同时实现增长？撰写本书的世界银行的经济学家在最后的结论中认为，一体化和创新是过去１０年东亚经济复兴的最主要原因。一体化要求各个经济体走上专业化的道路，从而提高自身经济的效率；而统计显示，东亚各国对于创新和教育方面的投入，远远高于他们自身的发展水平，这也成为推动东亚经济的重要原因。作者认为，目前不断呈现出来的东亚复兴，具有和欧洲１５世纪的文艺复兴一样的特征：它们不断加速吸收新知识（从美国和欧洲），它们对美好生活的向往，以及由于计算机的广泛普及而带来的更加迅疾的思想传播。但作者同时提醒，从欧洲历史中可以汲取的一个教训是：如果东亚复兴想要进一步步入黄金期，这些变化就必须伴随着更为深刻的社会融合。蛤蟆和青蛙区别有多大推荐人／　徐志戎自从古斯塔夫·勒庞的《乌合之众》之后，跟风出了很多书，痛批群体大众的丑行和蠢行。爱唱反调的大侠就像池塘里的蛤蟆，每当蛙鸣一片的时候立即跳出来，全力表达自己与青蛙们是何等的不同。关于青蛙们，蛤蟆举出的例子不外乎郁金香、南海股票、１９２９年大崩盘，当然还有麦肯锡主义；得出的结论无非是集体歇斯底里：在战争、灾害和严重经济危机的影响下，自由受到诽谤，无辜者受到伤害。在整个过程中，不怀好意的煽动家倒是可有可无，因为群体性情绪的本质并不是被欺骗，而是自愚。然而走开几步，在稍远处观瞧，蛤蟆和青蛙，又有多大区别呢？本书的序言作者威廉·萨菲尔给出的答案是：“爱唱反调的人是永远的少数派，他们无法以温和的态度获取智慧？？”这个定义实难服众。因为，如果青蛙们易变而没有原则的话，坚守的蛤蟆又如何保证能当上永远的少数派？而说到获取智慧时态度是不是够温和，青蛙们的样子——看看王石的博客留言吧！此书在同类书中脱颖而出获得推荐，一是作者常年在高盛担任要职，是个炒股高手。他把３０年炒股的心得整理成十四条原则，很有实战指导价值。另一个原因是他很喜欢引用名人名言。其实关于群氓，《训子记》里的一段话最得我心：“那些轻躁狂暴的人？？以为自己昏乱的举止是勇气的证明。当没有看到危险时，他们用狂暴掩饰自己的怯懦；当危险发生时，他们会掩着脸逃跑。这是一些平庸的懦夫，即使他们有反省的能力，也绝对没有勇气向自己的心里看。像这样的人，只有在安全时才是勇敢的，只有在免费时才是慷慨的，只有在浅薄时才是动情的，只有在愚蠢时才是真诚的。每一种狭隘的情感都立即征服他们不设访的内心，每一种盲目的情绪一旦发生，都会立即成为他们的主宰？？”凶手就在我们之中推荐人／　陈艳涛阿加莎·克里斯蒂在全世界范围内拥有庞大数量的粉丝，她数以亿计的粉丝里不乏名人：比如英国女王伊丽莎白二世、法国总统戴高乐等人。在中国作家中，喜爱阿加莎的也大有人在。比如王安忆就是阿加莎迷，还曾经写过一本名叫《华丽世界》的书，专门分析阿加莎小说中的人物，其细致程度堪比侦探断案。金庸、马原等人也很喜欢阿加莎的小说。金庸认为在阅读时与阿加莎斗智，是个非常享受的过程。《怪屋》是阿加莎本人特别喜爱的一本书，她甚至认为这是她“写得最好的一本书”。她自称写它“纯粹是为了消遣”。书中利奥尼兹家族中的每一个人，都是自然而然地在她脑海里成长起来。能让侦探女王真正开心去写的，是怎样一个故事？怪屋中的利奥尼兹家族的核心人物、一家之主亚里斯提德斯被谋杀，一大家人被封锁在屋子里，在一种幽闭恐怖的氛围下，活着的人们似乎人人都有杀人的嫌疑。死者年轻的妻子红杏出墙，她会和情夫一起谋杀他吗？亚里斯提德斯的两个儿子都不具备他精明的商业头脑，他们会因为遗产之争谋杀他吗？他的两个儿媳一个像清教徒般朴素冷漠，一个深具女演员夸张、多变的特质，似乎都是很奇怪的人；而他的孙子一辈里，除了自述者“我”所深爱的索菲亚之外，也都是特别的孩子。１１岁的约瑟芬热爱偷窥、探索一切事物的真相。也因此，她两次几乎成为下一个被谋杀对象？？故事情节就在这样一个复杂的家族中一步步展开了。无论你多么有把握能指出凶手是谁，结局都会出乎你的意料。无可否认，如阿加莎所言，这的确是个好看的故事——也不仅仅是讲故事那么简单。因为怪屋中的人似乎都对金钱不感兴趣，所以与其他英式侦探小说稍有差别，破天荒地没有跟经济问题扯上边，而完全将人们的视线引向了人性，而这，恰是我们所知最复杂的事物。这部小说不是我们所熟知的波洛系列或是马普尔小姐系列，而是由一个名叫查尔斯的“局外人”参与整个断案过程。当然，阿加莎笔下的每一个人都有嫌疑，她甚至曾经在《罗杰疑案》、《长夜》中让自述者“我”，在最后告诉你，他就是凶手。所以，连“我”都是靠不住的。你还能信任谁？