央视主播张羽当日直播连线电视截屏汶川大地震后，央视２４小时抗震救灾直播画面中出现了许多让人感动的场景。众多主播和记者克服了种种困难，让观众第一时间了解到灾区的情况。然而，在此次央视报道中，女记者徐娜却因为在酒店报道新闻，在抗震首日说出了“抗震救灾已经到了尾声”成为话题，被网友认为很“冷血”“不敬业”。昨日，当时跟徐娜连线的央视主播张羽在博客上发文，称徐娜并非逃兵。－事件回顾徐娜尴尬面对连线５·１２汶川地震发生后，徐娜是央视第二批赴四川采访的记者之一。５月１３日，央视新闻频道现场直播抗震救灾节目，内容是连线前方记者，主持人拨通了记者徐娜的电话，询问她关于都江堰聚源镇中学救灾工作，电话中徐娜说自己其实是在成都的酒店里连线，对聚源中学的救灾情况也支支吾吾无法回答，整个连线过程中，徐娜记者“呃……”“我觉得”“大概”屡次出现，这种完全凭借主观回答问题的方式不仅让主持人有些不耐烦，也让网友的愤怒达到了顶点，网友纷纷发帖谴责徐娜，强烈要求央视立即开除她。不到２４小时，网友将这段连线视频和文字发到各大论坛，声讨“逃兵”徐娜。而徐娜更是被网友进行了“搜索”，其身份、年龄以及毕业院校、手机号码公布在网络上。此后，徐娜再没有出现在央视直播抗震救灾节目中。－网友质疑徐娜四点不够敬业一、她是当时全国赴川记者中承认在酒店入住、办公的唯一一名记者，其后，央视宣布其四川转播总指挥部位于防震棚中。二、在地震初期交通条件极其恶劣的情况下，在当地政府的协调帮助下第一时间抵达都江堰聚源中学救援现场采访，却在第一时间返回成都酒店，被众多网友称为“临阵脱逃”。当央视直播节目主持人问及“为何返回成都，难道再没有采访目标时”，其无法答复。三、徐娜称“聚源中学救援工作已接近尾声”。当时该学校救援工作才刚刚展开，几百名学生被压在废墟内，无数家属聚集在废墟旁焦急等待新的救援消息。四、主持人问其为何称“接近尾声”的原因时，徐娜称当时现场已基本恢复正常，秩序井然。－同事声音张羽：希望给徐娜一次机会对于徐娜的“临阵脱逃”事件，虽然外界质疑不断，但央视一直没有公开对此事进行回应。昨日央视主播张羽在博客上为徐娜叫屈，并称自己是在没有徐娜的允许下做出解释。张羽在博客上说：“我要保护一个和我进行了连线报道的女孩子的成长，我要维护我的同事尊严。”张羽在博客上首先称徐娜的报道是不合格的，同时解释了外界对徐娜有关“逃兵和冷漠”的误会：“当时都江堰所有信号中断，无法进行连线。而且当时所有拍完的新闻片，都是记者从灾区紧急赶回成都从川台传送回北京，徐娜由于能回到成都，有条件进行电话连线，又去过现场，她被临时通知担当报道。这也是她准备不足的原因之一。由于情况紧急和混乱，导播通知主持人的原话就是‘连线在都江堰聚源中学的徐娜’，当主持人得知她在成都时大感意外，自然地就追问出了‘你不是在都江堰吗？怎么回成都了？’其实讲明情况也是有效信息，徐娜没有给出清晰满意的答复。”地震发生３０多个小时徐娜就说聚源中学的救援已接近尾声，张羽认为，徐娜没有新闻现场报道经验。徐娜用个人感性的判断“接近尾声”来概括这种情形是犯了严重错误。可惜，当主持人进一步追问，她没有抓住机会弥补反而更加慌乱。但错误地表达并不是源于内心的冷漠，而是缺少知识储备和现场经验。张羽表示，徐娜的报道是不合格的。徐娜的报道信息贫乏而模糊，更多的是模棱两可的个人感受和判断。即使在后来承受着难以想像的心理压力下，徐娜仍在夜以继日地编辑抗震救灾的节目，他希望广大观众能够给徐娜一次机会。－事件反应央视：徐娜当天的任务并非连线昨日，记者试图采访央视新闻中心主任梁晓涛，对此事他不愿意回应。不过记者采访了一位央视新闻部的工作人员，他向记者讲述了当天连线徐娜的情况。“之所以连线徐娜，是因为当天下午，温家宝总理刚刚视察过聚源中学，徐娜恰好在那里采访。当时都江堰没有转播车，徐娜负责把采集到的视频带到成都传回北京，等她从都江堰赶回成都的时候，任务变成了连线。主持人对徐娜的提问是聚源中学的救灾情况，而徐娜在聚源中学的采访任务是‘通过人性挖掘灾难中的故事’，并不负责那里的救灾报道情况。”有消息称，目前徐娜已离开央视，但央视新闻部对此事未有回应。　记者　刘哲（责任编辑：可乐）