《财富时报》文化增刊：冯利　郝近瑶三．不幸中的万幸都江堰基本完好“５·１２”汶川大地震给四川文物古迹造成不可估量的天大损失，但不幸之中亦有万幸，有一些标志性的重要古迹遗址抗过了这一劫难，没有受到毁灭性的创伤，如三星堆遗址、金沙遗址、乐山大佛、都江堰水利工程等。三星堆遗址博物馆和金沙遗址博物馆，是四川最重要的古文化遗址，出土有大量的青铜、玉、石、陶、金器，它们的发掘改写了人们关于长江上游古文明的固有观念，填补了史籍中从未记载的空白，被列入世界文化遗产重点保护名单。地震发生时，距震中不足１００公里的两座博物馆受到严重波及，所幸的是，这两处重大遗址由于是高规格的博物馆，建设时都是按照抗８级地震设计的，博物馆建筑经受住了考验，未出现重大文物及设施损毁情况。三星堆博物馆仅有两件陶器被震落，金沙遗址博物馆２号陶瓷馆部分陶器受损，其余数万件珍贵文物安全无损。雕凿于唐代的乐山大佛，立于岷江、青衣江、大渡河汇流处的岩壁上，是世界现存最大的一尊摩崖石像，在这次地震中，大佛周围的古建筑群多处出现开裂、脱落、地面下沉等，但千年大佛安然无恙，依然端坐在江边，静静地目视着世间一切。由于接近地震中心，都江堰是此次地震的重灾区，都江堰景区庙垮亭塌，瓦砾四散，所有地面古建筑群严重损毁，而两千多年前李冰父子修建的都江堰水利工程却抵御住了地下的剧烈震动，基本无恙，除鱼嘴出现裂缝外，整个工程系统坚实如初，运作正常，继续庇护着川西平原的千亩沃土，被许多考古专家视为奇迹。让人不得不再次对李冰父子生发敬意，除构思巧妙、设计科学外，都江堰水利工程的建造质量堪称一绝，是真正经得起自然磨难和时间考验的千秋工程。中国时下正值历史建造最高峰，李冰应该成为我们这个时代建造者们的行业神，如果大家秉持李冰的精神，会有那么多鲜活的幼小生命消失在垮塌的学校瓦砾之下吗？