《一虎一席谈》探讨“先跑”老师该不该受到指责范美忠参加《一虎一席谈》节目的录制，针对地震时他不顾学生先逃跑该不该受到谴责与在场嘉宾展开了一系列讨论　供图／ＣＦＰ反对方：保护自己的学生应是一种高级本能支持方：这个说真话的人被高道德绑架了供稿／《一虎一席谈》节目组近日，“先跑”教师范美忠做客了凤凰卫视《一虎一席谈》节目，引发了一场关于地震发生时他不顾学生先逃跑该不该受到谴责的议论。节目现场主持人将到场嘉宾分成了支持范美忠的一方（以下简称“支持方”）和反对范美忠的一方（以下简称“反对方”）。通过现场几轮辩论，范美忠当场表示要向自己的学生道歉，但与此同时也强调不针对自己博客中的言论道歉。在节目录制过程中，由于嘉宾观点交锋激烈，反对范美忠的嘉宾郭松民一度愤然离场，但最终本着互相宽容的态度，在节目的最后郭松民和范美忠握手言和了。《一虎一席谈》开篇语（画外音）范美忠，原本一个默默无闻的中学教师，因在博客中披露自己地震时最先跑出教室，并称哪怕是自己的母亲，在这种情况下也不会管，而成为近期热点人物，人称“范跑跑”。现任都江堰光亚学校教师的范美忠，１９９７年毕业于北京大学历史系。在朋友眼里他是个教育疯子，特别想在教学过程中实践自己对真正教育的研究；在学生眼里他比所有老师都看得远；在校长眼里他的工作努力勤奋，从不迟到早退。正是这样的一名教师为何在大地震来临时弃学生而不顾，第一个跑出教室呢？主持人胡一虎首先与当事人范美忠进行了交谈。第一轮ＰＫ反对方：他是以牺牲学生生命来换取自己的生命支持方：如果我都不称职，中国的教育就没希望了不觉得教师这个职业是神圣的胡一虎：我不知道该怎么称呼你好，当别人在问你是什么职业的时候，你怎么回答？范美忠：教师。胡一虎：在你回答的时候，你感觉教师是个非常神圣的职业吗？范美忠：我不觉得它很神圣。胡一虎：你觉得它是什么样的一个工作？范美忠：我觉得它跟很多工作一样，它只是众多职业之一。我更多地把教师看作是启迪大家思想、智慧的职业，包括能够让学生的才能得到创造性发挥，至于道德上，我反对神圣这个提法。没有人是神圣的，也没有什么职业是神圣的。胡一虎：到现在为止，你觉得你是不是一个称职的老师？范美忠：如果我都不称职了，那么中国的教育就没有希望了，在当今中国，我认为我是中国最优秀的文科老师之一。（责任编辑：李岩）