有些男人生来就觉得自己应是女人，有些女人则生来觉得自己应是男人。吴藻，清代才女，生于商贾之家，天生文采，再加上良好的教育，写得一手好词。她不满足于闭塞平庸的小县城生活，期待着能与真正的文人雅士为伍。从少女时代起，恃才自傲的她就有一种强烈的“生活在别处”的失落感。这听起来有点像是电影《立春》里的王彩铃，一位文艺中年，一心想摆脱平庸的县城生活，到北京去发展艺术特长。所不同的是，吴藻天生丽质，才华横溢——她比王彩铃幸运。爱情没有以吴藻渴望和憧憬的形式叩门。在拒绝了一堆庸常的求婚者后，她还是在２２岁时，听从父母之命，嫁给了一位年轻商人。富足闲适的太太生活一点也不符合她的人生观和价值观。但幸运的是，她碰上了一位愿意给她宽松空间的丈夫。在婚后，她终于走出自己的小天地，遇上了一群文艺青年。“生活在别处”的痛苦，不仅让吴藻不满足于平庸的县城生活，而且还使她对自己的女性身份无限惋惜和不甘。她曾写杂剧《饮酒读骚图》，剧中的谢絮才不爱红妆，自画一幅男装打扮、饮酒读骚的小影，一日还脱去女装，扮为男子，面对这幅画像豪饮痛哭。东晋的王恭说，想成为名士，要有三个条件：常无事，痛饮酒，熟读《离骚》。可见，吴藻有很深的名士情结。可身为女儿身是做不了名士的，这让她倍感压抑。对自己的性别，吴藻不甘心认同，她希望自己是一个男人。她借着谢絮才之口，说出了心中的错位：“百炼钢成绕指柔，男儿壮志女儿愁。今朝并入伤心曲，一洗人间粉黛愁。我谢絮才，生长闺门，性耽书史，自惭巾帼，不爱铅华。”“自惭巾帼”四个字，道出了无奈，也道出了内心的分裂。后来，吴藻的分裂，不再只体现在文学作品中，逐渐侵入了她的真实生活。在那个文艺青年组成的圈子里，吴藻尤其喜欢与男文人一起交游。因为在她的内心，他们正是她所希望的样子，她和他们一起饮酒作词。后来她干脆洗尽铅华，作男装打扮，束男人的发式，穿男人的衣服，和他们去酒楼，去画舫，饮酒酬唱，和他们远行郊游，醉酒而归。甚至，她还像男人一样，逛起了妓院，和青楼女子玩起了眉目传情的游戏。据说，有位歌妓还喜欢上了吴藻，而吴藻也不道破，还赠了她一首情诗：一样扫眉才，偏我清狂，要消受玉人心许。正漠漠烟波五湖春，待买个红船，载卿同去。不曾恋爱过的吴藻，是想变换性别角色，像男人一样去谈场恋爱吗？她似乎很享受这种“男人”的生活，也很沉迷于这种性别错位。她的分裂症是越来越严重了。但吴藻不是天生的性别错位，只不过她比别人更为敏感，也更能感受因性别而产生的压抑与不公平。在她的心中，“英雄儿女原无别”，但是在现实社会里，二者的差别简直是天与地。这导致了她的精神危机。所以说，其实她想摆脱的并不是女性的身份，而是强加在这个性别身份上的不公与压抑。幻想自己是个男人，就是这种内心纠结所导致的病症。这与花木兰不同。花木兰替父从军是种不得已，是被迫性别换位，而且花木兰非常清醒于这点。而吴藻则因精神危机而误入歧途，更像是一种精神分裂。也有人说，她是同性恋者，其实不然。她只是太执著于性别身份的“无别”。另外，她和歌妓逢场作戏的恋爱，恐怕也是因感情生活空缺而产生的一种弥补心态吧。《立春》里的王彩铃，经过几番不靠谱的折腾，终于在立春之际，开始平静的生活。而吴藻也在一场变故之后，平静了。３０多岁时，她的丈夫病逝。不知出于何种深沉的触动，她开始接受自己。她离开了昔日的文艺圈子，退守于嘉兴南湖一带，过着“一卷离骚一卷经，十年心事十年灯”的幽居生活。她不再挣扎于女人与男人之间，也不再挣扎于平庸与风雅之间——她的分裂症不治自愈。（责任编辑：娓娓）