由文化部、国家文物局、外交部、公安部联合举办的“成功追索流失海外的中国文物”专题展，作为“２００８文化遗产日”系列活动的首个展览，从６月１２日起至７月１０日在京城历代帝王庙推出。参展的１９５件文物像曾经走失的孩子，在丹麦、美国、瑞典、日本等异国他乡流浪，如今终于回到祖国母亲的怀抱。博兴菩萨刻工精美在展室正厅迎接游客的是一尊１米多高的北朝青石菩萨立像：头光吉祥、眉目慈善、笑意含蓄。这尊立像被取名为“归来的菩萨”，暗示着它曲折的命运。１９７６年，该立像出土于山东博兴的一处窖藏，有“兄弟姐妹”上百位，而它是其中刻工最精的，堪称国宝级文物。令人遗憾的是，１４年前，该菩萨立像被偷盗出境，后在英国出现，最后被日本美秀博物馆收购并展出。直到今年，经过中国政府和爱国人士的努力，它才回归故里。陶俑勾勒服装简史同样是今年才“回家”的还有１５６件从丹麦索回的中国文物。如今，它们齐刷刷地亮相了，除了一件上古玉钺外，主体部分是陶俑以及家畜、家禽、房舍、家具等模型，年代为西汉至明。其中，不少人物俑在年代上可以相互衔接，为中国古代服装史勾勒出简约轮廓，颇具历史参考价值。两年前，丹麦警方查扣了这批盗运入境的文物，经中国政府依法交涉和丹麦方面的配合，文物被顺利追回。５年追回５批文物此次展览是海归文物的第一次集中展示。共展出了近５年来从海外回归祖国的５批１９５件文物。除了“归来的菩萨”和返自丹麦的１５６件中国文物外，还有从美国追索的６件汉代陶俑、海外华人购买并捐赠回国的３１件汉阳陵陶俑、瑞典东亚博物馆归还的１件汉代陶马俑。文化部部长蔡武参加了专题展开幕式，并向外国使馆友人和致力于文物回归的爱国人士颁发证书并致感谢。国家文物局局长单霁翔说，打击走私文物和促进文物返还原属国，正在成为国际社会的共识。目前，中国已与秘鲁、印度、意大利、菲律宾、希腊、智利、塞普路斯等国签署了防止盗窃、盗掘和非法进出境文物的双边协定。本报驻京记者江胜信（本报北京６月１２日专电）（责任编辑：娓娓）