１９３６年至１９３９年，西班牙共和国爆发了规模空前的内战，并由此搅动了整个世界。俄罗斯《独立军事评论》指出，苏联情报机关在伊比利亚半岛这场战争中扮演了重要角色。利用西班牙内战这一天赐良机，苏联积极在西班牙人和国际纵队战士中招募间谍，开辟立足点，并借此在欧洲和美洲扩充谍报网。内战爆发以后，西班牙共和政府遭到周边各国的经济封锁，粮食、燃料和武器皆十分短缺，急需国际社会的大力援助。苏联红军情报局十分清楚，若不能及时得到强大的国际援助，在法西斯德国、意大利和叛军的内外夹攻下，西班牙共和军难以支撑。斯大林亲自下令１９３６年９月，根据苏共中央政治局的指示，对西班牙共和国的军事援助计划开始着手制定。苏联两个对外情报机构参与了计划的草拟，它们一个是属于军队系统的总参情报局，一个是具有浓重政治色彩的内务人民委员部外事局。９月１４日，这两个局的局长谢苗·乌里茨基和阿布拉姆·斯卢茨基分别在此计划上签了字。苏联情报部门特殊的“Ｘ”行动开始了。斯大林亲自下令，将对西班牙的整个援助计划交由军事情报机关具体落实，并在那里成立了一个“Ｘ”特别处。“Ｘ”行动１９３７年３月１３日，乌里茨基呈报了向“Ｘ”国提供军援的详细说明，传阅的范围为苏联军事和政治高层领导。“Ｘ”行动的基本内容是，向西班牙共和军提供军事技术援助，挑选并派遣军事顾问和专家，帮助西班牙共和军制定作战计划，在苏联军校培训西班牙空军飞行员、坦克手和炮兵，并督导苏联志愿者直接参与作战。在西班牙内战爆发之初，共和军的作战能力和装备都很差，几乎没有自己的战斗机，故而西班牙共和军需要补充的武器数量不少。“Ｘ”军援行动内容庞杂，不仅援助内容多，而且行动持续时间长，红军情报局为此投入了极大的精力。在１９３７至１９３８年期间，正遇上席卷苏联的大清洗高潮，军事情报局许多人员还未来得及完成此行动，就无辜地遭到逮捕，少量留守人员承担了巨大而繁重的工作。在整个　“Ｘ”行动期间，苏联向西班牙共和军交付的物资达到了很高的水平。数据统计，苏联军援总量如下：２２７架飞机、２０６辆坦克、６０辆装甲车、１９６门中口径火炮、３４０支德国产火箭筒、３６００挺重机枪、３１５０挺轻机枪、１６万枝步枪、１２万枚手榴弹，外加数万发炮弹和几百万发子弹。