驰骋天地万籁俱寂近日，东风日产乘用车公司在襄樊工厂举行简洁而隆重的新一代天籁下线上市仪式，同日，全国十大主要城市的东风日产专营店也同步举行新天籁上市价格发布会。由东风日产乘用车公司发起，东风日产全国专营店、供应商伙伴积极参与的“阳光关爱基金”同时宣布正式设立，基金总额达１０００万元人民币，基金成立后将首先考虑救助四川地震灾区的中小学重建，资助灾区教师、学生生活及心理救助。上市仪式上，东风日产乘用车公司副总经理任勇宣布，新一代天籁轿车根据配置的不同分为“天籁”（ＴＥＡＮＡ）和“天籁·公爵”（ＴＥＡＮＡＸＶ）两大系列，首批上市的有２．０Ｌ、２．５Ｌ和３．５Ｌ　三种排量八款车型。“天籁”（ＴＥＡＮＡ）厂家指导价自１９．０８万元至２４．９８　万元；　“天籁·公爵”（ＴＥＡＮＡＸＶ）厂家指导价自２５．９８　万元至３３．２８　万元。双剑合璧，改写中高级车市格局新一代天籁打破行业惯例，创造性地将日产传奇品牌“公爵”成功复兴，在“天籁”系列的基础上推出了配置更高的“天籁·公爵”系列，从而形成了两大系列、三种排量、八款车型的强大产品矩阵，并通过精准定位的价格体系，给中高级轿车市场带来强烈冲击。据介绍，“天籁·公爵”系列作为新一代天籁轿车的高端车型，它包括３．５ＬＸＶＶＩＰ（至尊版）、３．５ＬＸＶ（尊驭版）、２．５ＬＸＶ（　尊雅版）三款车型；“天籁”系列是新一代天籁轿车的主力车型，包括２．５ＬＸＬ（　剧院版）、２．５ＬＸＬ（领先版）、２．０ＬＸＬ（豪华版）、２．０ＬＸＬ（　舒适版）　和２．０ＬＸＥ（　标准版）　五款车型。“公爵”是ＮＩＳＳＡＮ高级轿车品牌的典范之作，也是日本皇室的御用汽车品牌，拥有尊贵的血统与传奇的历史，迄今为止已历经九代进化，上世纪八九十年代曾大量进口到中国市场，在中国消费者心目中有着极为崇高的地位。融合欧系日系，操控舒适完美统一中国的中高级轿车市场向来是欧系、日系两大阵营对垒，但这两大派系的车型却无法满足中国消费者对精致舒适与安全操控的双重需求。新一代天籁汲取两大流派的精髓，提出了“ＲｉｄｉｎｇＣｏｍｆｏｒｔ（舒适享受驾乘乐趣）”的研发理念。据介绍，为了在操控性能方面赶超德系主流Ｂ级轿车，日产汽车公司将代表全球前驱轿车最高水平的Ｄ平台应用于新一代天籁。Ｄ平台是日产汽车公司汇聚全球顶尖技术、历时４年精心打造的高级轿车平台，在这一平台上，诞生了ＡＬＴＩＭＡ、ＭＡＸＩＭＡ、ＭＵＲＡＮＯ等世界名车。为实现一流的驾乘舒适感，新一代天籁的研发团队大胆运用三维超静音工程，通过３６０度噪音隔绝技术、各路况吸音等噪技术和高速风噪弱化技术，在大面积应用吸音隔音材料的同时，大幅度减小噪音通道面积和传递方向。加之Ｖ６引擎本身就很宁静，这使得新一代天籁的噪音隔绝水平达到了豪华轿车的水平。“驰骋天地，万籁俱静”的上市广告语高度概括了新一代天籁超越同级的操控性能和媲美豪华轿车的静音舒适享受。奉献“心力量”，履行社会责任“５·１２”四川汶川地震灾情发生后，东风日产在第一时间内便启动了“爱心救援行动”，５　月１３日紧急向灾区捐助价值１７０余万元的１０　辆逍客作为救灾工作用车，５　月１５日，东风日产再次向灾区捐赠价值１２０余万的救灾帐篷和救援物资。与此同时，东风日产全国经销商也积极行动起来，通过捐款捐物向灾区人民奉献爱心。为了全力支援四川汶川地震灾区，东风日产还取消了原计划举办的公司五周年暨新一代天籁轿车上市大型庆典活动，改为在全国十大主要城市的东风日产专营店中举行上市发布，而节省下来的庆典活动经费注入东风日产阳光关爱基金后将用于四川地震灾区的重建。“新天籁，心力量”，这一上市主题表达了东风日产全体员工与经销商合作伙伴对于灾区人民的深切情意。上市仪式上，任勇郑重宣布，由东风日产乘用车公司发起，东风日产全国专营店、供应商伙伴积极参与的“阳光关爱基金”正式设立，该基金首批启动资金为５００万元，加上取消上市庆典活动的费用，总金额将达到１０００万元，基金成立后，将首先考虑救助四川地震灾区的中小学重建，资助灾区教师、学生生活及心理救助等。据了解，该基金的启动资金来自于东风日产７０００名员工的爱心捐赠，经讨论，一致决定用此款成立阳光关爱基金，使公司对社会的爱心救助能制度化、长期化和规范化。