二战时期，宋美龄访美在台湾政海始终难免惹尘埃作为蒋家的图腾代表，宋美龄始终摆脱不了各种纠葛、批评、攀附、解读，国民党故臣赞美她，反对派人士批判她，大家各取所需，终于成为一个诡异的台湾现象。民进党始终以斗争蒋氏家族为手段，尤其在陈水扁于１９９５年取得台北市长执政权后，更把打蒋当作一种挑战威权的施政方法，除了强行拆除蒋纬国住所的违建外，开放宋美龄与蒋介石故居的士林官邸为花卉音乐公园，便成了他施政的重点项目，惟独官邸正房将留待宋美龄百年后再行开放。民进党人士并打出开放“御花园”的口号，随即在官邸内举办集体婚庆等活动，争取受惠的市民支持。另一方面民进党“议员”也要求将建于阳明山境内，用作国民党党史会的阳明书屋立即归还台北市管辖。在陈水扁要连任台北市长却遭到马英九阻遏时，民进党“立委”蔡同荣还公开质疑宋美龄有意藉支持马英九，推动成立“两岸和平统一促进会”，在台湾建立第二政权以威胁李登辉。但对泛蓝阵线而言，宋美龄的推荐却被解读成票房的保证。一封由宋美龄署名，支持国民党提名的连战、萧万长组合，保卫国民党生机的公开信在媒体上披露，让当时的选局顿起风波，不但亲民党立刻质疑这封信是由国民党大佬秦孝仪捉刀，国民党也马上炒作“弃宋保连”的议题。虽然最后连战也没有当选，但是这封信对选举结果的影响威力到底有多大，也没有人敢轻易否认。身为国民党“中评会”主席的宋美龄，也在国民党面临失去政权、亟须改造之际，由幕僚宣布完成党员重新登记工作，成为国民党终身党员，给予国民党雪中送炭的感觉。民进党掌握权柄后，也深切了解到宋美龄对于台湾岛内部分族群的高度象征意义，因此仿效李登辉，对宋美龄维持一定的礼节与敬意。但宋美龄的生日场面一年不如一年热闹也是事实，这固然反映了政治现实上，蒋家势力的快速衰退，也体现出李登辉在手握大权后，未必有如过往般对宋美龄执礼甚恭。蒋孝勇曾抱怨，李登辉早在１９９６年就把蒋经国的办公室搬到桃园大溪头寮的奉厝处，又违反了曾答应宋美龄暂不公布关于蒋介石大溪档案的允诺，是李登辉对宋美龄的“毁约”。１９９１年带着自己所有的行李离开台湾后，宋美龄就未曾表现过对台湾这个孤岛的留恋。这位百岁人瑞不再为自己染上尘埃，而是停留在她的第二故乡。