４个女人一台戏陈艳涛难道是全世界的影视编导们约好了４女人法则：只要是一部女人戏，就必然要设置４个角色？温馨甜美的４姐妹：《小妇人》４个女人：梅格、乔、贝丝、艾米路易莎·奥尔科特的代表作《小妇人》是美国文学的一部经典著作，这部讲述了马奇家四姐妹的故事生动感人。改编成电影有两个著名的版本：凯瑟琳·赫本的和薇诺娜·赖德的。我更喜欢赫本的那个版本，乔治·库克的导演技巧和凯瑟琳·赫本的出色表演，让这部影片精美而几乎无懈可击。日式工笔美人：《细雪》４个女人：鹤子、幸子、妙子、雪子谷崎润一郎的小说《细雪》讲述了上世纪３０年代大阪一个没落贵族家四个女儿的故事，穿插着当时的时局、东京大阪的风土人情的描绘，被称为日本当代的《源氏物语》，文字清丽优雅，如同日式工笔画，充满美感。１９８３年的电影版《细雪》集中了吉永小百合、岸惠子等大明星。宫闱女人的争斗：《金枝欲孽》４个女人：如妃、安茜、玉莹、尔淳她们是嘉庆皇帝的４个妃子。个个都是超高智商，在她们步步设防、惊心动魄的宫闱争斗过程中，嘉庆皇帝反而成了一个愚蠢的摆设。此剧在香港掀起收视狂潮，还奉献了一个生动词组——此后，但凡想形容女人明争暗斗，就可以说ｘｘ版金枝欲孽就可以了。老情歌里的友情：《我和春天有个约会》４个女人：姚小蝶、蓝凤萍、洪莲茜、金露露除了同名电影之外，这还是香港亚视最让人怀念的电视剧。是上世纪９０年代很多青春少女的记忆珍藏品。上世纪７０年代，一个叫丽花皇宫的夜总会里，在那些熟悉的老情歌的旋律中，四人的友情让人印象深刻，感动不已。从漫画到现实：《粉红女郎》４个女人：方小萍、万玲、茹男、哈妹这部戏几乎给所有的女人戏设置了一个模式，四个女人中，必然要有一个男人婆，一个天真妹，一个风骚的万人迷，还有一个很多男人爱的、说不清楚的女主角。虽然它将朱德庸漫画版的冷嘲热讽，改造成了偶像剧的温情脉脉。但在２００３年的ＳＡＲＳ恐慌中，这部戏给了很多人以温暖和慰籍。《欲望都市》中国版：《好想好想谈恋爱》４个女人：谭艾琳、毛纳、黎明朗、陶春这是因《孔雀》、《立春》等电影作品而名声大噪的编剧李樯的小试牛刀之作，号称是《欲望都市》的中国版。４个大龄单身女郎一次次热恋又一次次失恋。客观上说，本片的台词颇有可取之处，只是珠玉在前，中国观众还没办法欣赏大龄熟女们的魅力，所以恶评不少，收视率并不乐观。