第二轮ＰＫ反对方：保护自己的学生应是一种高级本能支持方：这个说真话的人被高道德绑架了他不过诚实了点，坦白有错吗胡一虎：从这个事情发生到现在，很多人觉得范老师为什么要这么诚实说出来？有人说，当事人在这个大家千夫所指的时刻，他不会说真话的，是不是他通过朋友心理上已经道歉了？吴礼明：每一个人都有每个人的职责，在关键时刻，死了他自己也是没有用的，只不过这个人诚实了一点，坦白了自己，坦白有错吗？早就做好了面对千夫指的准备胡一虎：那些没有说话的老师，也许跟他做了一样的行为，大家也不会去指责，反而这个说真话的人，被大家过分的高道德绑架了？吴礼明：是，我觉得多少有一些，也并不全部是。第一次媒体报道这个事的时候也不是很全面，所以大家一下子发现他原来还是个老师，原来这样无耻，是一种信息不对称的情况下获得的信息，那一种反应，把强烈的悲痛转化成这样一个所谓的“范跑跑”行为。他首先也是一个灾区民众，他只不过没有死而已，他也经历了那种强烈的恐怖，我觉得他经历了这么长时间，又经历了全国媒体、网络世界对他的狂轰滥炸，就是钢铁的人也承受不了。范美忠：我想申诉一下关于道德绑架，很多人说：“如果你的孩子在他（范美忠）的班上，你会赞成吗？”我想说的是，哪有什么公德啊？无非就是一群人的私德而已，私利而已！因为他们想，你为我的孩子牺牲了，可是你的母亲、兄弟、老婆、孩子的悲痛，这个我是不考虑的，因为我的孩子保住了，然后我送你一个烈士的称号。所以我觉得，当社会附加给教师各种各样的责任，他们的权利却没有得到相应的维护，权利、义务这个是一个对等的。我既然要捍卫我所声称的言论自由，以及与主流不同的价值，我早就做好了面对千夫指的准备。我当时逃跑了，我承认不够勇敢，在面对各种指责和道德判断的时候，我也借用朋友的一个说法，我是一个“思想烈士”。郭松民：我说两句话。你有权捍卫你的价值，但你也不能阻止别人对这种价值进行批判。（责任编辑：李岩）