马国伟（右）与导演高群书一同领奖昨晚，第１１届上海国际电影节在上海大剧院落下帷幕。因前不久四川发生大地震，本届上海国际电影节组委会决定取消电影节闭幕式相关庆典环节，颁奖仪式从简，也未像往届那样设置明星走红地毯入场仪式。本届“金爵奖”的８项大奖被５部影片分享。最佳影片“金爵奖”被俄罗斯影片《陌生的亲情》夺得，值得一提的是，该片是导演弗拉基米尔的处女作；根据真实故事改编的国产影片《千钧。一发》获得了最佳男主角和评委会大奖两个奖项，让所有人颇感意外的是，影帝被一个之前从来没拍过电影的、东北一个普通的派出所副所长获得；而最佳女演员被《空虚》的主演艾米丽娅·瓦萨约娃夺得；最佳音乐奖由立陶宛影片《迷失》夺得；最佳摄影奖由德国影片《我母亲的眼泪》获得。本届电影节上，关注特殊群体及小人物生活的国产影片《千钧。一发》夺得评委会大奖，主角马国伟还获得影帝殊荣。导演高群书上台领奖时不忘感谢评委会主席王家卫，“感激评委们能把票投给我这部小成本的、意在彰显宽厚和善良的电影。”现实生活中的民警马国伟在《千钧。一发》中扮演片儿警，自然本色的表演给观众留下极为深刻的印象，评委陈冲和嘉宾莫文蔚将最佳男演员奖颁给了这位非职业演员，在国际Ａ类电影节上鲜有非职业演员获得影帝的称号，马国伟可以说创下纪录，而在日前颁出的传媒大奖中，最受关注男演员奖也由马国伟一举夺得。领奖时，马国伟操着一口地道的东北话，连称“真的没想到我能拿这个奖，所以上台来时，我特别让高群书导演带我上来，给我壮壮胆。”而导演高群书开玩笑似的说，他对马国伟是“一见钟情”——选马国伟担任主角之前，他看了许多演员都不合适。在临拍摄前，他发现当地派出所副所长马国伟挺有意思，于是请他来演，没想到此举倒成就了一个影帝。主持人问高群书：“马国伟马上就火了，你会不会签他？”高群书笑言：“我不签他，因为好多人都要签他。”评委会主席王家卫致词时，特别强调了评审的公正性，“在过去的几天里，我们看过１６部影片，这个评选结果是我们不断讨论出来的。”在颁奖仪式上，上海国际电影节组委会、上海市老年基金会和上海文广科技有限公司共同将３５套数字电影放映设备和２套广播发射设备捐赠给四川省都江堰市。仪式结束后，全体嘉宾观看了闭幕影片《今夜无战事》。　（来源：每日新报）（责任编辑：娓娓）