成龙四年前批评台湾政治是“天大的笑话”后就没有再踏足台湾。台中市议会９日在联席会审查金马奖追加预算案时，做成附带决议建请金马奖执委会不宜邀成龙前来。市议会国民党团１０日下午召开记者会，表达热烈欢迎成龙来台之意；而民进党议员萧杰则持遥控直升机现身，并向成龙呛声说，“我准备好了，成龙我等你来”。据台湾“中央社”报道，台中市政府今年争取到金马奖主办权，并编列追加预算２０００万元，市议会９日召开联席会审查这笔预算，包括萧杰、王岳彬、陈福文、范淞育等绿营议员都反对邀请成龙前来，并要求做成附带决议，最后联审会主席陈有江在决议中做成附带决议，建请金马奖执委会不宜邀成龙到台中参加金马奖。市议会国民党团下午召开记者会，由党团书记长林永能发表声明指出，９日的附带决议已经有误导，这只是议会少数人个人行为，不代表市议会，市议会欢迎成龙及所有国际人员来参加金马奖，其实市长胡志强也希望成龙及林凤娇夫妇可以连袂出席。国民党议员陈三井说，台中市议会９日的附带决议让外界误认为不欢迎成龙前来，其实是联审会主席为了息事宁人，因为有议员威胁要去丢臭鸡蛋，消息在传开后，对台湾形象不好，希望未来不要再以意识形态行事，就像绿卡事件一样，扁当局时期没人去检验，马英九一上台就被检验。国民党议员王秋冬也说，附带决议只是建议而已，是议会少数人的意见，不能代表市议会，台中市议会不会用政治去干预艺术文化。９日担任联审会主席的陈有江指出，他是为了让预算过关，因为民进党人坚持要做成附带决议，不然不让预算通过，为了平衡及顾及蓝绿议员看法，他还将“不得”邀请成龙做成“不宜”邀请成龙。坚持反对邀请成龙前来的萧杰，为了表达他反对的决心，在国民党团召开记者会之际，也带来一架遥控直升机到议会，他说，他准备利用遥控直升机载着臭鸡蛋去炸成龙，他同时手持直升机向成龙呛声“我准备好了，成龙我等你来”！　（来源：环球时报）（责任编辑：李岩）