美国电影艺术与科学学院昨日向全球９６个国家和地区发放了第８１届奥斯卡最佳外语片报名表。新一轮的“奥斯卡论剑”拉开帷幕，华语影片对此的反应却大相径庭。《集结号》：水土不服，不申奥角逐２００９年奥斯卡最佳外语片奖的影片必须符合以下规则：所有报名影片，必须是非英语对白；一个国家或地区只能选送一部参赛片；报名影片必须是在２００７年１０月１日至２００８年９月３０日之间上映，且必须在营业性影院公映七天以上。按照这个标准，《集结号》完全有资格。然而，出品方华谊宣传部唐静婷却表示《集结号》从未做过奥斯卡梦。“《集结号》是完全的本土电影。在我们看来，这部片子特别感人，但放到大世界里，别的国家的评委未必会喜欢。”冯小刚此前也在媒体面前表示《集结号》不适合奥斯卡，唐静婷坦言：“奥斯卡不是我们的目标。”《左右》：机会难得，试试看《集结号》担心水土不服，而从一开始就紧盯国外奖项的《左右》则表现出跃跃欲试的状态。其制片人黄斌表示只要能有一丝机会，就绝对不会放弃。“虽然《左右》已经获得了欧洲评委的肯定，但申奥毕竟和欧洲三大电影节的送报程序不太一样，每个国家只能有一部代表作品，《左右》现在要面临的是在国内突出重围。”今年１０月１日，美国电影艺术与科学学院将收回所有国家或地区的报名表。值得一提的是，奥斯卡主办方前不久再次修改了最佳外语片的提名规则，设立“二次提名”环节。明年的最佳外语片结果将在２００９年１月底揭晓。其他申“奥”热门《英雄》、《无极》在前几年的大手笔造势不免会激起后辈的奥斯卡情结。那么今年，“热门”的《投名状》以及陈凯歌导演的《梅兰芳》是否继续征战？虽然目前并未有正式回应，但早在去年，本有意报名奥斯卡外语片的《投名状》遭到了美国投资方的反对而放弃了这个机会。因为报名最佳外语片，就会失去角逐奥斯卡单项奖这个资格。而《梅兰芳》虽然要到年底上映，不符合报名条件，但陈凯歌上一部作品《无极》却提供了前例。当年，为了满足选报资格，《无极》抢在９月底于成都进行了为期７天的点映，终于赶上了申奥的末班车。而《梅兰芳》是否参赛的谜团也将可能在９月揭晓。　（来源：上海青年报）（责任编辑：娓娓）