由总政治部宣传部组织编写的第一部全景式再现全军和武警部队抗震救灾斗争的长篇报告文学《惊天动地战汶川》在汶川特大地震发生一个月之际由解放军出版社出版。该书真实披露了党中央、中央军委和胡主席指挥三军抗震救灾的高层决策，全景式再现了陆海空军、二炮和武警部队及医疗队惊心动魄的救援场面。其中有最高统帅部运筹帷幄指挥三军大调兵的真实记录，有以最快速度到达震中的基层官兵和医疗队的动人故事，有一批抗震救灾英模身先士卒抢救群众的感人事迹，有生动反映一线官兵舍生忘死奋战废墟的浴血场面。书中还插入１００多幅军事记者在一线拍摄的震撼人心的图片，图文并茂地再现了三军将士惊天动地战汶川的英雄历程。《惊天动地战汶川》是根据军委、总政领导的指示，总政宣传部组织５８位专业作家和业余作者跟随部队在第一时间深入汶川、北川等灾区一线，冒着余震危险采访写作完成的。解放军出版社在第一时间派出１０位编辑深入抗震救灾一线进行组稿、采访，全社紧急动员，连续加班半个多月编辑校对，出版了这部权威可读、有深度有质量反映抗震救灾斗争的优秀长篇报告文学。这是一次人类与自然灾害搏斗和较量的见证，是英勇善战的人民军队听党指挥、全心全意服务人民的忠实记录和伟大颂歌。（丁晓平）　（来源：人民网－《人民日报》）（责任编辑：娓娓）