记者日前在南京夫子庙意外地发现了一处姜昆书法专柜。专柜里的书法作品可不便宜，一张条幅没几个字，工作人员说要５０００元。姜昆助手霍然近日强调，这个专柜还是以展示为主，卖字是特例。专柜里的姜昆书法作品大多没有标价，但是只要问价，工作人员也都会报出一个价格来，５０００元以下的作品很少。而在南京，姜昆书法５０００元到１００００元的价位早已不是秘密。当记者问及此处，霍然立刻变得谨慎起来，他告诉记者，其实那个专柜还是以展示姜昆书法为主，＂姜老师觉得自己的主业还是相声，书法只是爱好，所以他大多是送字给别人，卖字只是特例。＂之前只听说＂皇阿玛＂张铁林在网上开辟了自己的书法展示专区，时不时地贴几幅得意之作上去供网友一阅，但是像姜昆这样开设书法专柜的，几乎是闻所未闻。近来明星们似乎越来越热衷＂秀书法＂了，在最近开幕的＂２００８·林散之书法双年展＂上，＂名流展＂单元竟然因为参展的明星太多而爆满，余秋雨、张铁林、赵本山、郁钧剑等人都有作品露脸，连平时听都没听说过会写书法的主持人朱军，这回竟也写了一幅＂艺术人生＂送去参展。心理学家认为，明星纷纷秀书法，显示出他们迫切想多方位展示自己才能，＂演艺圈普遍被认为肤浅，而书法则有利于明星展示自己的内涵。＂（责任编辑：娓娓）