《千钧。一发》《长调》中国日报网站环球在线消息：第十一届上海国际电影节昨日揭晓了入围金爵奖的影片名单。１６部参赛片来自１０多个国家，充分体现了上海国际电影节走向国际的决心。有两部中国电影入围本届金爵奖竞赛单元——即将于本月１２日公映的高群书的新片《千钧。一发》，以及曾在大学生电影节上亮相的哈斯朝鲁的《长调》。昨日同时揭晓的，还有亚洲新人奖单元的１０部参赛片，曾志伟监制的《九降风》系列的台湾篇，以及范伟主演的《耳朵大有福》都成功入围。早报记者刘嘉琦高群书期待　更多观众看到新片相比其他国际电影节的主竞赛单元，上海国际电影节金爵奖的参赛片每年都饱受争议。在今年的１６部参赛片中，尽管涵盖了１０多个国家，但他们中的大多数都让中国观众感到陌生。最让中国观众熟悉的恐怕还是曾以《东京审判》赢得好评的导演高群书。他的新片《千钧。一发》选择在６月１２日汶川大地震发生一个月时于全国公映。如今，这部讲述一位普通民警成为拆弹专家的影片又成为金爵奖的参赛片。对此导演高群书并没有特别的激动，但他对新片能够入围感到高兴。对他而言，得奖并不是最重要的，能让更多观众看到自己的电影更有意义。亚洲新人奖单元是上海国际电影节另一个重要竞赛单元。该单元选择的影片大多是导演的处女作。今年的参赛片中，曾志伟监制的《九降风》系列台湾篇的成功入围，格外引人注目。早前在香港国际电影节上，曾志伟介绍说，因为太喜欢台湾导演林书宇的《九降风》，他将同一剧本交由内地和香港的导演拍摄，也因此有了如今的《九降风》系列。曾志伟个人最喜欢的还是台湾篇，他说：“在三部讲述成长的电影中，我觉得台湾篇最让人感觉温暖，看了最舒服。”《我人生中最辉煌的瞬间》《二手婚礼》《巴黎》《空虚》侯麦、山田洋次、奥宗　作品参展本月７日，也就是端午假期的第一天，上海国际电影节展映影片将开始对外售票。早报记者昨日提前拿到今天将在各大电影院以及地铁站派送的电影完全手册。在１２０部推荐影片中，除了之前已揭晓的三大影展单元，还有众多不容错过的好电影，例如去年在戛纳为全度妍夺得影后桂冠的《密阳》，去年威尼斯电影节上备受好评的法国影片《种子与骡子》，今年柏林电影节最佳影片《精英部队》，今年入围奥斯卡最佳外语片的《蒙古王》，还有来自侯麦的《爱情誓言》、山田洋次的《母亲》、奥宗的《天使安琪儿》等等。《迷失》《家族风云》《最后八天》《陌生的亲情》《我母亲的眼泪》金爵奖参赛影片名单《陌生的亲情》（导演：弗拉基米尔考特／俄罗斯）《家族风云》（导演：罗贝托芬萨／意大利／西班牙）《女人的阴谋》（导演：瓦西里斯瓦费斯／希腊）《最后八天》（导演：佩图勒帕／芬兰）《我母亲的眼泪》（导演：亚历山德罗卡登那斯／德国）《给我爱过的女孩》（导演：米卡莱温斯基／瑞士）《筑地鱼河岸第三代》（导演：松原信吾／日本）《爱情的意外》（导演：伊内丝布劳恩／阿根廷）《我人生中最辉煌的瞬间》（导演：任顺礼／韩国）《迷失》（导演：马里斯马丁松斯／立陶宛）《木偶情人》（导演：奥克萨娜比什科娃／俄罗斯）《空虚》（导演：伊力维伊德雷克／捷克）《巴黎》（导演：塞德里克克拉皮什／法国）《二手婚礼》（导演：保罗墨菲／新西兰）《长调》（导演：哈斯朝鲁／中国）《千钧。一发》（导演：高群书／中国）　（来源：东方早报）（责任编辑：李岩）