三、刘少奇：党内整风与毛泽东的观点相反，刘少奇反对党外整风，主张把整风限制在党内。从现有的资料看，刘少奇在讲话中，从未提到过欢迎党外人士参与党的整风诸如此类的话。他所提到的都是党内整风。他说：“整风整什么？认真学习文件，联系实际，讨论问题，检查自己的思想。”｛２１｝他进一步阐释：“就是要整这个风，联系个人思想，认真进行自我批评。在讨论中也要互相批评，彼此熟悉的同志，更可以进行同志间的互相帮助和互相批评。”｛２２｝上述讲话是刘少奇在１９５７年５月７日的讲话《关于高级党校学员整风问题的谈话》中的内容。当刘少奇在高级党校作这篇讲话时，整风运动已开始近十天，他选择这个时间去高级党校作这样的讲话，很可能是想把整风限制在党内。刘少奇反对党外整风的原因有：第一，必要性。党外整风没有必要，党内整风就足以解决问题。因为，主观主义而不是官僚主义，是人民内部矛盾产生的主要根源。要消除人民内部矛盾，主要方式是消除主观主义。消除主观主义，党内整风就可以解决问题了，不需要党外人士参与。第二，可能性。党外整风有很大风险，很可能导致社会混乱。党外人士很可能利用整风的机会，向党发起进攻。刘少奇认为，主观主义比官僚主义对党的危害大。刘少奇在提到主观主义和官僚主义时，总把主观主义放在前面。在中共中央发出整风指示的同一天，刘少奇作了《如何正确处理人民内部矛盾》的讲话。他讲到：“如果讲无产阶级思想与非无产阶级思想的矛盾，在今天是一个很突出的问题，是我们大家必须研究解决的问题，那么首先要在共产党内部解决，而且首先在共产党的干部中间解决。要把我们共产党干部中间的主观主义、官僚主义、宗派主义以及本位主义、个人主义等等搞得少一点，越搞越少才好。”｛２３｝他这句话主要有两个意思：一是把整风限制在党内，即“首先要在共产党内部解决”；二是把主观主义放到官僚主义前面，这正好与同一天中央发出的整风指示中对主观主义和官僚主义的排序相反（中共中央关于整风运动的指示主要体现了毛泽东的意志），此举意在强调主观主义对党的危害最大。让人们把目光主要放在克服主观主义上。刘少奇把主观主义当作最大危害，是因为他把党产生错误的主要根源，以及人民内部矛盾产生的主要根源，都归结于它。他说：“主观主义的错误在目前我们许多干部的思想上和工作中仍然严重地存在着，使我们的工作受到许多不应有的损失。”｛２４｝“要使我们党今后继续保持正确的、健全的领导，根本的问题在于减少党组织和党员在思想认识上的错误。”｛２５｝在总结党的经验的基础上，他进一步指出：“我们党的历史经验，充分地说明了克服思想认识上的主观主义，是保证党的工作顺利发展、避免重大错误的根本关键。”｛２６｝（责任编辑：李岩）