房子、妈妈和可以拉到的手，就是灾区孩子们心中美好生活的一切。灾区的孩子们用他们的画笔描绘出他们的坚强和对未来的希望本报记者　王海珍１２岁的谢清说：“我想当医生，可以打针帮助大家。”５岁的李永浩说，“想回家，全家平平安安，幸福快乐！”８岁的马向成说，“我想早一天和同学们一起上课。”１２岁的霍荣锦说：“我想成为科学家，造不怕地震的房子。”……２００８年５月３１日，以“坚强·爱和希望”为主题的汶川大地震灾区儿童绘画展在北京市少年宫举行开幕仪式。一幅幅色彩鲜艳、充满坚强乐观精神的画作让人们近距离接触了汶川地震中的孩子们。可以看到，几乎所有的孩子都画了房子，房子周围有花、有草、有蓝天、有白云，还有明亮的阳光以及可以救助他们的人。房子、妈妈和可以拉到的手，就是他们心中美好生活的一切。灾区的孩子们用他们的画笔描绘出他们的坚强和对未来的希望。从６月１日起到１０日，这批儿童绘画将陆续在中华世纪坛、太平洋百货盈科店及华贸购物中心举行巡展。孤儿救助专项基金５月１２日四川汶川发生８．０级强烈地震。灾区的一切让人牵挂，孩子们惶恐的眼神和无助的哭泣牵动着所有母亲的心。为了帮助灾区儿童，在阳光文化基金会主席杨澜倡议下，并在全国妇联的支持下，于５月１４日在全国妇联中国儿童少年基金会下设立了“汶川大地震孤儿救助专项基金”，以协助相关部门安排灾区孤儿现阶段的基本生活、灾后的心理辅导和长期抚养教育工作。金佰利（中国）有限公司在灾后已经捐出了价值５００万元人民币的善款和物资，其中的１００万元捐给了汶川大地震孤儿救助专项基金，成为首批为汶川大地震孤儿救助专项基金捐款的企业。参加画展开幕仪式的金佰利大中华区企业发展与战略项目总监佟梅女士说，这笔善款的动用是在孤儿专项基金设立后的当天晚上向美国总部发出申请，并在仅仅两个小时后就得到了批准。这样的速度和效率在这个有着近１３７年历史的公司还是第一次。“灾难给孩子们带来的惊恐可能会影响他的一生，所以，及时给孩子们心理上的辅导和帮助，是非常有意义的事。”佟梅说，“当然，我们选择和汶川大地震孤儿救助专项基金合作，还有一个重要的原因，是因为在全国妇联的管理下，它将会是一个管理透明的基金。”“我们要东山再起”在汶川大地震灾区儿童绘画展开幕仪式上，佟梅和在场人士分享了她在汶川地震灾区的一些经历和感触。“灾区人们的坚强给我留下了深刻的印象。”佟梅说，“灾区的条件虽然很差，但是人们的情绪并没有我们去之前想象的那样低落。相反，在他们身上涌动着一股乐观坚韧的精神，他们的注意力更多地放在了如何重建家园上。”灾区救助站的有序管理也让佟梅深有感触。“我们在一个有着８０００多人的救助站里，发现那里的一切都很有秩序。我们都知道灾区缺水，那里有专门的三轮车从自来水厂送水，那么多人等着喝水，但从来没有出现过拥挤的现象。”在灾区，佟梅她们一行还遇到了三位老师带着六十多个孩子走了一天两夜到达救助站的“传奇故事”。“这三个老师带着６２个孩子走了一天两夜，从危险地带一路走到救助站。我们问他们路上遇到的最大困难是什么，一个老师说，最犯难的一个事情是，在带着孩子们走向救助中心的路上，遇到一个救援部队，这个部队给这群孩子们留了５０个馒头，可是一共有６２个人，这５０个馒头如何分配成了难题，后来决定，从大到小排，年龄小的先吃，年龄大的后吃，老师的孩子不吃。”佟梅说，“孩子们的表现让我们很震撼。”在杨澜博客中曾经提到的坚强男孩付孟，也给佟梅留下了很深的印象。杨澜的博客中写到：付孟在灾后画了一幅画，上面写着：“我们要东山在（再）起”。这一次，佟梅专门给付孟写了一张爱心卡，上面写着：“付孟，你好吗？我很喜欢你的画。”此次汶川大地震灾区儿童绘画展，通过朴实的笔画向人们敞开了孩子们的心灵。这只是“汶川大地震孤儿救助专项基金”母爱行动的一个部分。随后，专项基金管理委员会还将会为灾区孩子的绘画作品举行义卖，义卖将利用新浪“坚强·爱和希望”汶川大地震灾区儿童绘画展网络专区和地面活动进行，所筹善款将全部用于“汶川大地震孤儿救助专项基金”救助灾区孤儿的长期项目。