“当杨科提着耗费了５年光阴完成的研究专著《风雅之颂》的书稿回到家时，迎接他的竟然是妻子与副校长赤条条躺在床上……”著名作家阎连科以这样荒诞的情节拉开了最新长篇小说《风雅颂》的序幕。该书面市后，引起了外界“诋毁北京大学知识分子”的质疑，而书中对《诗经》的解构也引起了褒贬不一的争议。阎连科在接受记者采访时表示：“任何对号入座的事情都比我的小说还要荒诞。”荒诞：故事太“突破常规”《风雅颂》是作家阎连科最新出版的长篇小说，小说封面以“中国荒诞现实主义大师”来定位他，而故事也确实称得上“荒诞”。从“关雎”、“汉广”到“终风”，小说每个章节都以《诗经》中的一首诗名为题，故事讲述清燕大学的杨科副教授因发现妻子与副校长的私情而被送进学校的附属精神病院。在精神病院，杨科被指派给病人们讲解《诗经》，竟得到大学里从未有过的礼遇——病人们反响无比强烈，掌声雷动。杨科落荒而逃，回到耙耧山深处的老家寺村，县城的坐台小姐成了他最求知的学生、最热忱的知己。最后，他在一座古城的城墙上发现了一首首被孔子从《诗经》中删去的诗，杨科坐拥诗经古城，收纳各处不为世所容的专家、教授，一座世外桃源般的乌托邦就此诞生……质疑：诋毁北大知识分子？在后记中，阎连科写到：“我冥冥中有些预感，《风雅颂》的出版，会招致一片谩骂之声。”而书面市后，的确在读者中引发了极大争议。书中杨科所在的大学名为“清燕大学”，作者将其定义它为第一高校，书中关于清燕大学那个著名的湖泊等细节的描写，都会让人轻易地就想到北京大学，因而引起了“小说影射北大知识分子”的争议。北大中文系博士谢琼就表示，作家借用了北大这个背景来说自己的事，读完全书“心里不是很舒服”。在阎连科的百度贴吧里，一篇名为《我愤怒：阎连科在＜风雅颂＞中诋毁北大》的帖子引起轩然大波。该篇文章指责阎连科杜撰诋毁北大，“书中只不过把北京大学改成了清燕大学，把未名湖改成荷湖。小说中的清燕大学简直莫名其妙，大概在阎连科的眼里所有的大学里都是伪知识分子……这次《风雅颂》看来注定成为他写作生涯的滑铁卢！”阎连科：对号入座比小说还荒诞对于质疑，阎连科接受记者采访时表示，他没有诋毁任何高校，也没有诋毁知识分子。“我写的大学只是我阎连科自己内心的大学，是‘我的大学’和‘我的农村’。这是一本精神自传，精神内核是自己的，故事却是虚构的。”阎连科更进一步指出，“任何对号入座的事情都太荒诞，比我的小说本身还要荒诞。”而小说对《诗经》解构引起的争议，阎连科则表示，“大家可能感觉小说对《诗经》有所解构，仿佛不太尊重。《诗经》是我们传统文化中最重要的典籍，传统确实是需要尊重的，但有时候，哪怕是典籍，也需要一些另外的看法，对《诗经》和传统典籍解构，这未尝不可。”　记者　胡晓（责任编辑：可乐）