可是直到一年后，一篇媒体的报道才让盖茨“痛下”慈善的决心。１９９８年，正在盖茨面临微软官司，并陷入心灵煎熬时，《纽约时报》星期日版上的一篇文章，使他们夫妇受到深深触动。这篇文章运用数字和图表，勾勒出世界上的不同国家在收入、健康保健和平均寿命等方面的巨大差异。文章说，在全球范围内，９０％的疾病发生在贫困国家，但这些国家的人民，却只有１０％的保健资源。这篇文章再次唤起了盖茨夫妇１９９３年非洲之行的切身体验。梅琳达后来回忆道：“我记得，这是我和比尔第一次谈论，这些疾病对于孩子们是多么悲惨。我们问自己，我们能做些什么？”夫妇俩先是把文章寄给老盖茨，之后又去找他细细商量。比尔激动地对父亲说：“我们或许可以做些事来改变这种状况。”他们请求老盖茨帮助自己学习和掌握卫生保健方面的知识。从此，威廉·盖茨基金会的重点，开始转向卫生保健领域。一毛不拔的“吝啬鬼”开始大笔捐赠“挥金如土”了。变化与满足当初老盖茨一再催促盖茨履行一个公民回馈社会的“义务”，还为之焦虑不已。盖茨后来的所作所为，远远超出了他和所有人的想像。其实，人们还忽略了一个细节，在１９９７年，盖茨和梅琳达就成立了一个新的基金会：盖茨图书馆基金会，致力于通过公共图书馆使更多人有机会使用科技资源。１９９９年，盖茨图书馆基金会更名为盖茨学习基金会，随着名字的改变，基金会的工作重心也发生变化，由资助公共图书馆转变为资助家庭困难和少数族裔的学生，让他们有上学的机会。盖茨的慈善义举就如同他的财富一样节节攀升。是年８月，老盖茨向外界披露了一个惊天消息。他在接受英国《星期日泰晤士报》采访时宣布，盖茨计划捐出他按照当时的计算所拥有的１０００多亿美元的财产，只留给他的孩子每人１０００万美元，捐款主要用来帮助那些遭受艾滋病和疟疾困扰的病人。第二年，威廉·盖茨基金会和盖茨学习基金会合并成为比尔和梅琳达·盖茨基金会，工作重点也合并在一起，致力于扩大以下四个方面的权益：全球卫生保健、教育、图书馆公用计算设备以及给予美国西北部太平洋沿岸地区弱势儿童和家庭的支持。比尔和梅琳达·盖茨基金会刚开始是在老盖茨的住所地下室办公，后来搬进位于西雅图的一座两层小楼，共有工作人员２１６人，包括儿童健康顾问、公众健康管理专家、律师、财务人员等。据说盖茨平均每周都会抽出１０小时忙基金会的事情。为了用好基金，盖茨甚至快成为半个医疗问题专家了。他在巴西度假期间，还饶有兴趣地通读了分子生物学家詹姆士·沃森的《基因分子生物学》一书。盖茨透露：“生物学使我们人类战胜了一个又一个病魔。我目前就在阅读一些关于肺结核和艾滋病的书籍。我很喜欢普通生物学，如人的免疫系统什么的，我觉得就很有意思。当然这也跟我们的基金会的工作目标有很大的关系。”援助效果非常显著。盖茨基金会捐助项目实施以来，已使非洲一些国家的儿童疫苗接种率大幅度提高，每个儿童的平均接种费用从不足１美元增加到１０美元，成功地挽救了１００多万人的生命。盖茨后来接受媒体采访时说：“在我看来，两种感受是类似的——‘人们买了多少软件’和‘挽救了多少生命’，都是很漂亮的数字。”在盖茨基金会北京代表处首席代表叶雷眼中，盖茨夫妇是一对非常敬业的慈善家。“他们每到一个地方，纯粹是来学习访问的态度，来了解到底什么回事，问题在什么地方，关键的事情是什么；如果盖茨基金会要参与的话，我们应该做些什么事。是一个谦虚学习的态度。”叶雷说，盖茨曾公开跟员工说，他最近几年来感到个人最大的满足，在于投入到提高世界公平性的事业中，他觉得这样很有意义。（本文部分内容源自中国青年出版社出版的《比尔·盖茨新传奇》一书）美国式慈善是怎样炼成的国际先驱导报记者刘俊发自北京这已经是托丽第六次要求她的邻居捐钱了。“你能捐十块钱吗？这些钱都是用来帮助中国孤儿的。”这位年仅１０岁的美国小女孩在门外对她的邻居央求说。从５岁开始，托丽每年都要参加一个为中国孤儿募捐的“希望行动”，每次，她都要给所有的亲戚朋友、左邻右舍或打电话或主动上门，说服他们捐款，而到每年的圣诞节，她也告诉亲朋好友，她不要礼物，只要钱，然后捐出去。中国儿童希望救助基金会工作部主任张雯跟托丽的母亲是好朋友，这样感人的故事，张雯在美国生活时经常碰到。俨然，慈善在美国不仅是企业家的“爱好”，而是一场全民运动。好施传统美国印地安那大学慈善研究中心的调查统计数据显示，２００５年，有６７％的美国家庭向慈善机构捐过款，高收入家庭（年收入２０万美元以上、财产在１００万美元以上）的捐款比例更是高达９８％。事实上，过去４０年来，美国人的年均慈善捐款占美国国内生产总值（ＧＤＰ）的１．８％。接受《国际先驱导报》采访时，希望工程发起人、南都公益基金会副理事长徐永光说，过去几年，美国年人均捐款达到８００多美元，而中国连１０元人民币都不到。美国人热衷慈善很大程度上跟他们宗教信仰有关。《圣经》中路加福音里的一段经文：“耶稣抬头观看，见财主把捐项投在库里，又见一个穷寡妇投了两个小钱，就说：‘我实在告诉你们，这穷寡妇所投的比众人还多，因为众人都是自己有余，拿出来投在捐项里；但这寡妇是自己不足，把她一切养生的都投上了。”“这跟我们中国人经常说的‘送人玫瑰，手有余香’是一个道理。”上世纪９０年代中期开始，张雯就在美国创办了专门帮助美国家庭领养中国孤儿的慈善组织，她对美国的慈善文化非常了解。“美国教会强调‘十一奉献’，就是指神要求大家把年收入的１０％捐给教堂。”在学校，美国小孩从小就接受慈善教育。“比如学校会教小孩把自己的小眼镜卖了捐给救世军（慈善组织），他们是帮助穷人的。”张雯说，每年，美国各种各样的筹款活动不胜枚举，“每个人一点点就是一股很大的力量，重在参与。”（责任编辑：娓娓）