来源：中国网作为本届上海国际电影节金爵奖评审团的成员之一，陈冲近几日鲜少露面，对于媒体的采访要求也尽量回避。不过昨天中午，陈冲＂突然＂出现在展映片《十七》的新闻发布会现场，以主演之一的身份陪同导演姬诚一起接受媒体的采访。回归中国拍戏的这几年，陈冲已经合作了侯咏、李安、姜文等导演，这次出演一个＂８０后＂导演的影片，更是让人大跌眼镜。对此，陈冲显得很坦然：＂以前在国外，演的大多是有异国情调的话题角色，现在年纪大了，要远离花瓶了。我想演一些有内容、有发挥空间的角色。不管是主角还是配角，也不会太去考虑导演是谁。＂现在的陈冲在媒体眼中俨然就是一个国际电影人，但忙碌的她几乎从未拒绝过上海国际电影节的邀请。今年，陈冲更是欣然答应出任金爵奖评委，陈冲说：＂因为我是上海人，所以基本上每年的电影节我都会参加。＂虽然演戏频繁，但近几年陈冲很少再提做导演的计划，她解释说：＂现在孩子比较小，当导演至少要一两年全心投入工作，太耗费时间了。所以就目前我的人生阶段来说，还是当演员更合适，可以多点时间照顾女儿。＂之前在金爵奖评委见面会上公开提起想和王家卫导演合作，陈冲笑着说：＂他还没有给我回应。导演拍戏前，对自己想要的演员都有具体的设想，不可能因为我提了要求，他立刻拿出合适的剧本给我。我想，我和王家卫合作的缘分还没到吧。＂（记者　刘嘉琦）（责任编辑：娓娓）