记者日前在南京夫子庙意外地发现了一处姜昆书法专柜。专柜里的书法作品可不便宜，一张条幅没几个字，工作人员说要５０００元。姜昆助手霍然昨天向本报强调，这个专柜还是以展示为主，卖字是特例。记者在专柜前站了没多久，就看到有三四个人慕名而来，有的人压根儿没想到，身为相声表演艺术家的姜昆还会书法。工作人员则保证：＂这绝对都是真迹！＂霍然昨天向记者证实了姜昆书法专柜一事，他说，开古玩城的是姜昆的一个朋友，这个专柜就是因了朋友情面而开设的。与姜昆书法同场亮相的不乏名家名作，可是霍然显然觉得姜昆的作品一点也不丢份儿，＂姜老师的字写得好，他是中国书法家协会会员，他父亲姜祖禹是书法名家，他深得父亲真传。＂专柜里的姜昆书法作品大多没有标价，但是只要问价，工作人员也都会报出一个价格来，５０００元以下的作品很少。而在南京，姜昆书法５０００元到１００００元的价位早已不是秘密。昨天当记者问及此处，霍然立刻变得谨慎起来，他告诉记者，其实那个专柜还是以展示姜昆书法为主，＂姜老师觉得自己的主业还是相声，书法只是爱好，所以他大多是送字给别人，卖字只是特例。＂但姜昆书法成为拍卖市场新宠，并且创下了３００００元的最高纪录，却是不争的事实。之前只听说＂皇阿玛＂张铁林在网上开辟了自己的书法展示专区，时不时地贴几幅得意之作上去供网友一阅，但是像姜昆这样开设书法专柜的，几乎是闻所未闻。近来明星们似乎越来越热衷＂秀书法＂了。在最近开幕的＂２００８·林散之书法双年展＂上，＂名流展＂单元竟然因为参展的明星太多而爆满，余秋雨、张铁林、赵本山、郁钧剑等人都有作品露脸，连平时听都没听说过会写书法的主持人朱军，这回竟也写了一幅《艺术人生》送去参展。心理学家认为，明星纷纷秀书法，显示出他们迫切想多方位展示自己才能，＂演艺圈普遍被认为肤浅，而书法则有利于明星展示自己的内涵。＂（记者　郦亮）行家妙评明星书法姜昆：可能是从小随父学书法的原因，他的笔触老练且专业，因为老练所以自信，而在变幻的笔法中，透着一种幽默感，这和他说的相声不谋而合。唐国强：学毛泽东体，起先的书法有一点匠气，随着阅历的增加，已经可以挥洒自如。也许是帝王演多了，字里的霸气渐渐也开始有了。赵本山：应该还在初学阶段，一些笔画不乏稚嫩，还需要多练。徐静蕾：喜欢写偏圆的字体，笔画流畅，笔画与笔画间显示了很强的逻辑性，这说明徐静蕾是一个很聪明的女子，是一个才女。三毛：字形非常奇怪，笔法的走势完全没有逻辑，也不稳定，这显示了三毛对未来缺乏把握，也显示了她的极端自卑和自负，也预示着她的悲惨结局。（责任编辑：娓娓）