吴宗宪本刊记者／罗屿在台湾电视圈，吴宗宪是个爱恨交织的人物。有人爱他的俗辣、机智，有人说他毒舌、庸俗。然而，这个台南破产小业主的儿子，所开创的极端草根、极端写实的主持风格，却至今无人能敌。他的《我猜我猜猜猜》，是台湾最长寿的综艺节目，连续十年收视率稳坐第一；２００７年，他主持的节目从６个减到３个，却仍以１亿台币约２５００万元人民币的收入，连续三年荣膺台湾主持人首富。有人说，吴宗宪的出现，是对台湾电视节目尺度一次空前地冲击。在他之前，台湾综艺已有四十多年的历史。然而，张菲、费玉清、张晓燕这些前辈，却总被一个“度”节制，欲语还休，隔靴搔痒，而吴宗宪却无畏大胆，甘受骂名。无论是对性产业的关注、对社会风气的猎奇，还是对娱乐圈内幕的自嘲，吴宗宪都准确地迎合了大众心理。他的不寻常还在于，他自觉地脱离了高端文化趣味，身心合一地进入八卦状态。耍宝、恶搞是家常便饭，他甚至会把自己的私事拿来当成话题。并自称，“我生来，就是为人民服务的”。２００６年，吴宗宪大陆最惊艳的一次亮相，莫过于央视四套的《中华情》。就在外界还在讨论，他该如何因地制宜，不把节目搞成另类版《艺术人生》时，入主央视不足半月的吴宗宪却被广电总局全面喊停，据说是因为一口港台腔。吴宗宪被迫“下岗”，不仅在央视里再不露面，几个地方台的节目也纷纷换人。直到去年，他说要在内地“全面复工”。以华娱卫视的《超级购物王》打头阵，下一步可能就是《中华情》。问及与央视的微妙关系，他说：“我们是分分合合，可是请想想谁才是华语娱乐圈的收视率之王？”吴宗宪的口无遮拦常招惹是非。之前，台湾岛内的一些大学教授，就曾联合发起“反宪运动”。吴宗宪倒是一反常态，收起粗口，改用大学教授的语言，跟对方论辩了几个来回。更严重的是，吴宗宪的“大嘴”，让他不是被打，就是房屋被偷袭。每次他一出事，台湾媒体准会连讥带讽，仿佛过年。吴宗宪是个以毒攻毒的人，接受台湾媒体采访，他会自备ＤＶ，一旦见报与事实不符，立刻便打官司。另外，他还在法院门口买了栋房子，这样出庭才方便。吴宗宪靠主持出名，但他最爱的仍是唱歌。他拥有台北最美的录音室，透过玻璃可以俯瞰整个城市。他觉得自己也算是个创作型歌手，那首《是不是这样的夜晚你才会这样地想起我》被称为史上最长歌名。如今的他，正忙着在美国开演唱会，为此他投入了全部的热情和精力。要不是这样，他还能和我们多聊些。吴宗宪对于内地媒体一向客气，有问必答、八面玲珑，但他说的是不是真的，要另当别论。即便经常被扣上“口贱”、“花心”的帽子，但是几乎没人否认过吴宗宪的爱国心。他在节目里经常提醒日本嘉宾：“钓鱼岛是我们的。”四川发生地震，他捐款义演不落人后。虽然前些日子由于不知董存瑞是谁让他有点丢脸，但马上有人站出来替他讲话。天涯论坛里，网友们普遍觉得，吴宗宪读的书里，绝不会出现董存瑞那段，因此何必去苛求这个在南部出身的台湾人？如果有错，也还是错在“大嘴”：一知半解却故作达人。（责任编辑：可乐）