喝很多水，是花蕊含怯的玫瑰花茶。有三次停下谈话的流畅节奏向ｗａｉｔｅｒ喊续水，“请给我们加点水吧”，声音响亮，似乎还未走下舞台。这是春天末梢的永福路，坐在二楼上的ｌａｂｅｌｌａｃａｆé，自称“外地人”的陈数说她常去对面的雍福会喝下午茶。这一片曾经的法租界区域，可是她在三年前时常出没的地方，那时为了要演穿旗袍的女人，开始借由各种文本很近距离地与上海“套近乎”，就像离家出走的北方少女，不小心跌入南方城市的精神恋爱里。她把上海变得那么私心，那么具有生活的影响意义，比如在旅行途中都一定要坚持有的下午茶，比如从极其不讲究穿着到变得会有清醒的ｓｔｙｌｅ意识，都是来自上海的启发与滋养。如是这样，那杯一直没有把味道喝得淡下去的玫瑰花茶，该是《沉香屑·第一炉香》或者《茉莉香片》式的叙述引子吧，因为后来谈了很多张爱玲Ｂ＝《外滩画报》Ｃ＝　陈数Ｂ：像陈白露这样的角色，你已经不是第一次演，此回为了这个角色做了什么功课？Ｃ：演话剧有一个相对从容的时间，让我们来做准备，琢磨、争论，最重要的是，我们有时间来思考，不像常规电视剧，有情节给你看，看懂了就ＯＫ。我们除了仔细阅读剧本，也看了曹禹先生所有写《日出》的手记、背景资料，５０年代欧阳山尊的导演手记，包括曹禺先生８０年代还写的对后来演员演《日出》建议的文章。关于那个时代的历史大背景知识的积累，其实早在三年前我就开始在做准备了。０５年夏天的时候，我对未来一个阶段的工作方向有了一个思考，就是演穿旗袍的女人，于是开始以海派文化为代表的背景知识的学习，除了一些现代影视文学作品，还包括老电影的观摩，以及对一些作家的更多了解，像张爱玲，我尽量全面地了解一些海派文化，这就是为什么我那么熟悉上海的街道，有那么多上海的朋友。所以几乎是带着这样一个成熟的知识和经验来演陈白露。Ｂ：所以你对上海是了解的？Ｃ：作为一个外地人来说，我是了解的。没有特地来生活过，但我会利用一切出差的机会，争取多呆两天，去转转、听听、聊聊，而不是像小时候作为一个游客，在最表面轻轻地掠过。做到足够的客观与ｏｐｅｎ，我的眼睛和嗅觉都变得很灵敏了，甚至不起眼的小餐厅，都能去感受。有一个小餐厅的老板，她的做派、跟客人打招呼的样子，都带着那个时代上海女人很标志性的风格，我第一次看到她的时候，如果她会演戏的话，她完全就是那个年代的张爱玲，完全符合我心目中对张爱玲所有的了解、判断和想象，这就是我的信息源，我的资料库。Ｂ：你自己对上海是怎样评价的？Ｃ：它是中国最具有国际感的城市，这可能是来自它多年历史的沉积，骨子里的浸淫和渗透，不是轻易可以推翻的。如果你够灵敏，你还是能感受得到，上海是非常适合生活的，适合那种喜欢这样文化氛围里对生活有一种更细腻追求的人，它跟北京很大的不一样。（但你对北京是最有感情的？）那是我最熟悉的地方，可以毫无顾忌、不加修饰地在那个城市生活，而在上海不会这样做，有时出门都觉得你对不起自己，小心翼翼，这个城市当中会有一种不自觉的自我约束，这就是上海给人的一个影响。虽然回到北京，也会约志同道合的朋友去喝喝东西聊聊天，但一定不会像在上海有这样的闲情逸致把节奏放慢，以一种更加彻底放松的心态去享受这样的下午茶时光，在北京更多时候大家都在谈事。Ｂ：或许你更乐意谈论张爱玲？Ｃ：没有问题啊，我们可以聊。我看她的第一本小说是０２年，而且是她那本很重要的小说集《传奇》，最喜欢的就是《倾城之恋》，非常喜欢。Ｂ：这种喜欢是来自她所描述的时代、刻画的人物，还是因为别的？Ｃ：首先你会特别感兴趣她的文风，她如何运用文字，是她最大的魅力，至于她如何运用文字来写什么样的故事和人，也很棒，但或许反而成为第二个优点。她的用词实在是太巧妙了，对于文字的感知力，每个人都是不同的，我自诩是一个很敏感的人，她那样的用词，使人会觉得格外的有趣，一针见血，就那么一点点字，那么短的一篇文章，会显得那么与众不同。因此对于文字感知力比较强的人，尤其可能会去粉她。看完《倾城之恋》，就觉得她能用短短的篇幅，把两个熟男熟女的关系描述得如此深刻，把自己看得内心波澜壮阔，会很感慨她的文字是多么高级。其实她的故事里都没有什么情节，只写了很少的情节，她都是在描写人。按照我们学戏剧的经验，所有的事件都是藏得太靠后太靠后，人是最前最前的，张爱玲是一个特别典型的这种写作方式的人。我一直很感兴趣对于人物这样的突出式的描写，我最喜欢演的也是人物戏，人是永远不变的文学主题、戏剧主题，所以她的这个大方向的东西也很吸引我。Ｂ：《倾城之恋》是不是会满足你更多层面想要去实现的东西？旗袍、上海、张爱玲。Ｃ：演旗袍的戏在《新上海滩》中蛮过瘾的，这是一个成熟的方向，我要再做的话，一定不只是上海和旗袍了，我想最吸引我的还是张爱玲和《倾城之恋》本身，那个吸引点已经变得越来越具象了。另一个原因，在这个时间段里来演白流苏，是我生命中最适合演这个角色的最好的时候。Ｂ：你觉得现在的上海还有张爱玲时代的影子吗？Ｃ：一定还有，需要有缘分的人去找，它不像那个时代，她所描写的，和她笔下生活的相当占主流的区域，而今天你要去找。今天的上海，标志性的东西可能开始是金茂，不是静安寺附近或法租界一带的感情，这需要有缘和眼力的人去找。（你自己找得到吗？）我跟这个城市、跟这个体系的文化是有很深的缘分，如果我有前世的话，我想我是在这里生活过，当静下来去看它的时候，我发现是熟悉的，是一种很有亲切感的东西，而且会饶有兴趣的不断去感受它，我想这个状态会伴随我很长的时间。法租界我都喜欢，雍福会这一带我老去的，晴天阴天常去走，完全不同的滋味，那是一种蛮精神层面的东西，也许人要成熟之后，要有一点情怀之后，才能更好地去同步地体会它、吸收它。Ｂ：你想要演的张爱玲的作品吗？Ｃ：想来想去，张爱玲的小说，我可演的还真只有白流苏，其他角色，比如曹七巧，那不是我的类型，比方色戒，那是个女大学生的故事，我也不适合，《红玫瑰与白玫瑰》，想比之下，白流苏还是那种别人一下可以想到的最契合我的角色。Ｂ：最后回到生活中来，上海的感觉会不自觉地融入到你的生活中来吗？Ｃ：有人说我特别有个想法很像上海人，我在旅行中有个习惯，就是喜欢喝下午茶。（这算很讲究的生活，会追求更多的精致感吗？）我的工作让我过得很不精致，如果能够让我选择，我希望生活节奏不要快，我希望能够从容，不急迫的。（在有限的生活实际中，如何进行自我的调理？）我还是很注意养生的，我对中医很有喜好，喜欢阅读和了解这方面的东西，搜集这方面的信息，也有两三个这方面的朋友，常向他们请教，身体特别不舒服的时候，吃点中药，调理一下。我会很喜欢做ＳＰＡ，上海很多ＳＰＡ的地方我都去过，我会用很好的护肤品来保养，尽可能吃些绿色的食品，荤素结合的时候，以时令蔬菜和水果来平衡自己的饮食结构。身边总是有朋友说我贪图享受，我不否认这是享受，但其实这并不是享受本身，而是对于自己健康的维护，我们都生活在强压力和太忙碌的状态，我希望自己健康，有质量。陈数的城市地图上海·福１０８８以大量中外古董家具物件装修的一家洋房餐厅，主营精致的创意上海菜，对上海独有情钟的陈数自是相当喜欢其室内环境。上海·雍福会像很多上海女人一样，陈数对下午茶有着极其深厚的喜好，位于永福路的雍福会环境华贵幽雅，是陈数在上海常去的地方。上海·瑞金宾馆自然环境得天独厚的瑞金宾馆也是陈数能体验到浓烈上海情怀的一个地方，里面的ＦＡＣＥ餐厅酒吧、小南国等去处也是她在上海时比较多的选择。上海·威斯汀Ｂａｎｙａｎ　Ｔｒｅｅ　ＳＰＡ陈数会有自己的方式来进行身体的调理，比如尤其喜欢的ＳＰＡ。陈数说自己对上海的各大优质ＳＰＡ会所都很了解，除了威斯汀酒店的ＢａｎｙａｎＴｒｅｅ　ＳＰＡ，香格里拉的“　气”ＳＰＡ、外滩三号的Ｅｖｉａｎ　ＳＰＡ也都是她常去的地方。上海街区以复兴西路为中心的永福路、武康路、湖南路、高邮路等一带以前的法租界区域，是陈数特别喜欢去走走散步的上海街区，这也是她能在今天寻找到张爱玲时期上海生活气息的地方。北京·兰会所俏江南在北京的会所店，　由著名设计师ＰｈｉｌｉｐｐｅＳｔａｒｃｋ操刀的空间华美，深得北京艺人名流的喜爱，也是陈数喜欢去的地方之一。北京·隐泉日本料理北京城中做创意料理很有口碑的日本餐厅，主营加州风味的创作手卷，环境设计别致漂亮气氛质朴清寂，也是陈数的心头好。北京·四合轩位于北京京伦饭店里的一家中餐厅，集合了大量老北京风味小吃，是陈数在招待外地朋友时常去的地方。北京·大董烤鸭北京很有名的新派烤鸭店，陈数比较喜欢位于南兴仓的这一家，上下两层的环境充满现代的设计，很有时髦气息。