郫县豆瓣、羌族刺绣、自贡灯会……这些四川人耳熟能详的美景美食和特色民俗都成了“国宝”。记者昨日从省有关部门获悉，我省有７８个项目进入第二批国家级非物质文化遗产名录，至此全省的国家级“非遗”项目已达１０５个。四川地震灾区的多项非物质文化遗产入选了此次公布的名录。灾区入选“国宝”项目多据了解，此次全国共有５１０个项目上榜。其中，我省上榜数量仅次于浙江，居全国第二位。此次名列“国宝”名单的项目涵盖了四川文化的精华，在美食方面有郫县豆瓣传统制作技艺、五粮液、水井坊、剑南春、郎酒、沱牌曲酒等。在传统舞蹈中，入选的有汶川县的羌族羊皮鼓舞、理县的博巴森根等。曲艺一项中，由四川省曲艺团、成都艺术剧院等申报的四川扬琴、竹琴、清音和四川金钱板皆入选。成都糖画、安岳石刻、广元的白花石刻和麻柳刺绣以及汶川县的羌族刺绣入选传统美术。民俗项目中，入选的有茂县、汶川县、理县、北川羌族自治县的羌年风俗等。这些项目因为在四川人生活中具有的典型性、代表性和重大影响，被国家认可为具有国家级水平，反映了中华民族杰出智慧和独特创造力。悠扬羌笛《西哟惹》北京感恩“无论是贫瘠的山坳，还是富饶的平原；无论是巍峨的雪山，还是起伏的江岸；只要劳作，就会有心灵的唱吟；只要劳作，就会有美妙的歌声。”在本月１４日于北京举行的“２００８中国非物质文化遗产展演”系列中，四川民族民间歌舞专场——“蜀风古韵”也令首都观众热烈鼓掌洒泪。来自５·１２汶川大地震灾区阿坝州茂县的羌笛传人何王全的羌笛演奏《西哟惹》（意为：思念的歌），表达了对大地震所有罹难亲人与同胞的缅怀与思念之情，让观众情不自禁流下热泪。汶川县龙溪巴夺寨、雁门萝卜寨羌族“释比传承世家”的朱金龙、朱光亮等也表演了此次入选国家级非遗名录的羌族民间舞《布滋拉》（羊皮鼓舞）。对于此次进京表演，来自汶川县龙溪乡阿尔村的羊皮鼓舞表演者杨俊清说：“我们是来向党和全国人民表达感恩之情的。”羌族文化保护区已列入规划据悉，社会各界对此次地震给羌族文化带来的损失十分担忧，因为羌族没有自己的文字，民间文化艺术基本上依靠口传身教。“释比”文化最关键的文化传承人，在这次地震中已经有一些遇难了。记者了解到，羌族文化的灾后重建已经开始了，四川省文化厅已经召开了会议，将在茂县建立羌族文化保护核心区，辐射北川、汶川、理县、松潘等地。四川地震灾区的多项非物质文化遗产入选了此次公布的国家级名录，让前往北京演出的演员们也备受鼓舞，杨俊清和他的伙伴们坚定乐观地说：“只要人还活着，我们就一定要把民族的非物质文化遗产传承下去！”记者周帅见习记者王丹　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）