２０年前，一部《陈真》荡起多少中华儿女的民族激情，成为当之无愧的经典之作。而日前，陈小春、董洁等领衔主演的电视剧《精武陈真》正在全国热播，取得了很好的收视率。剧中，由陈小春扮演的“陈真”及围绕在其身边的仁人志士在面对外敌侵犯时，彰显了自强不息、万众一心的民族精神，让观众再次感受到爱国主义的激情，也再次体味了地震以来举国上下感人的相通情绪。《精武陈真》原本定于５月起在国内各地面频道与观众陆续见面，突发而至的５·１２大地震，让举国上下陷入了巨大的震惊与悲痛中，其播出也顺延。恢复播出后，《精武陈真》在广东、广西等地的收视率一路飘红，广东电视台负责人认为，该剧在震后推出，起到了鼓舞国人的巨大作用。剧中，在日本人侵占北平之后，由陈小春饰演的陈真，由董洁饰演的方志欣等多位角色表现出来的万众一心、自强不息的精神与当下的民众情绪是一气相通的，所以才会受到广大观众的喜爱。虽然经过《霍元甲》的历练，已经是第二次扮演“陈真”的陈小春却比上一次更加紧张，“与《霍元甲》中的陈真相比，《精武陈真》里的陈真变化很大，因为师父＂霍元甲＂被日本人害死，为了保护师父的儿子霍东觉，我们要隐姓埋名，不像上一部，看到不爽的就想站出来打。大家看这个剧，如何打得漂亮倒在其次，重要的是多看一点大时代的东西，让现在的人体会到自强不息的精神。”此次在《精武陈真》中，董洁首度挑战起了打女角色。董洁表示：“虽然我以前练过很长时间的舞蹈，摆个武打架势很简单，但舞蹈讲究柔软度，武打却讲究力度，是对身体毅力的极度考验。”因此，不管戏里戏外，董洁都抓紧时间练习，坚持大部分打戏都亲自上阵，就连陈小春也不得不对她刮目相看。本报记者潘昕文（责任编辑：娓娓）