购物袋已成为“白色污染”的主要来源，自２００８年６月１日起，中国有关方面规定，所有超市、商场、集贸市场等商品零售场所实行塑料购物袋有偿使用制度，一律不得免费提供塑料购物袋对时尚女性来说，每一季新上市的手袋总是令她们趋之若鹜。购物指南、午餐时间还有整季的《欲望都市》都津津乐道于排长队购买最新当季手袋，对于最受追捧的Ｂｉｒｋｉｎ，　Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ，　Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ和Ｆｅｎｄｉ品牌，常常需要贿赂销售人员，才能在第一时间如愿以偿。难怪当英国手袋设计“教主”安雅·希德玛芝（Ａｎｙａ　Ｈｉｎｄｍａｒｃｈ）去年４月的最新设计上市时，拥趸者凌晨２点就去排队，到上午９点２００００个手袋就被抢购一空。奇怪的是，那次抢购并非在购物中心或时尚小店，而是在大超市门口。手袋也不是希德玛芝动辄几千美元的奢华金属口风格，而是一个１５美元的帆布袋，上面印着“Ｉ＇ｍ　Ｎｏｔ　ａ　Ｐｌａｓｔｉｃ　Ｂａｇ”（我不是一个塑料袋）。绿色环保袋热潮这一帆布袋引起了可怕的抢购热潮。去年６月，在台北，为了购买这种设计简单的手袋，发生了踩踏事件。同月，一群希德玛芝的粉丝引起的骚乱迫使警察关闭了香港的一家购物中心。这一切都是由于商家鼓励不要使用塑料袋所引起的。仅在美国，每年使用的塑料袋大概为８８０亿个，结果其中许多阻塞了路边的排水沟，被风刮在了树上，害死了不小心吞食它们的鸟类和海洋生物。塑料袋都是石油制品，不仅耗费大量能源，而且据专家估计，一个塑料袋的完全分解需要１０００年的时间。世界各地的立法者还在争论到底要为其征税还是干脆禁塑的时候，时尚名流们开始行动了，希望能领导绿色环保潮流。于是，希德玛芝的帆布袋成了宠儿，凯拉·奈特利（Ｋｅｉｒａ　Ｋｎｉｇｈｔｌｅｙ）、艾丽西亚·西尔维斯通（Ａｌｉｃｉａ　Ｓｉｌｖｅｒｓｔｏｎｅ）和瑞茜·威瑟斯彭（Ｒｅｅｓｅ　Ｗｉｔｈｅｒｓｐｏｏｎ）都挎起了它。希德玛芝并不是唯一致力于此的设计师。英国设计师斯特拉·麦卡特尼（Ｓｔｅｌｌａ　ＭｃＣａｒｔｎｅｙ）也参与其中，希望时尚人士能使用可重复利用的手袋把购买的杂货装回家。她设计的有机棉购物袋零售价为４９５美元，而爱马仕（Ｈｅｒｍｅｓ）的丝制手袋价格是其两倍。更令人咋舌的是ＬＶ，一个帆布环保手袋居然售价１７２０美元。当然，能消费得起这个价钱的人多半不需要自己大包小包去杂货店买东西。但是，希德玛芝认为此类时尚标签会引起强有力的连锁反应。“曾经一度，喝咖啡抽雪茄才叫酷。”她说，“但是现在，人们崇尚健康的生活方式，我想这正是一种时尚，明星和模特们的照片都有体现——比如，格温妮斯·帕特洛（Ｇｗｙｎｅｔｈ　Ｐａｌｔｒｏｗ）拿着瑜伽垫和矿泉水走来走去的照片。”禁塑令与纸袋之争然而，凡事都不会十全十美一帆风顺。台北的踩踏事件发生后，北京、上海、雅加达和新加坡都取消了希德玛芝环保手袋的销售。更具讽刺意味的是，香港的Ｉ＇ｍ　Ｎｏｔ　ａ　Ｐｌａｓｔｉｃ　Ｂａｇ手袋销售骚乱之后，有的地方在销售这种环保手袋的时候，用三层塑料袋层层包裹，防止其在回家的路上遭抢。即使如此，而后的“反塑料袋”运动进行得如火如荼。孟加拉国、法国、乌干达等国家通过了在全国范围内禁塑的法令。２００７年春天，旧金山成了美国禁止在大型商店和药店使用不可降解包装袋的第一个城市，随后波士顿等城市的立法部门也开始了行动。在马里兰州的安纳波利斯（Ａｎｎａｐｏｌｉｓ），议员萨姆·施罗普舍（Ｓａｍ　Ｓｈｒｏｐｓｈｉｒｅ）推动了也许是当时最为严苛的禁塑令：不仅大型零售商店，还有小型店也必须禁止使用塑料袋，例如，禁止外卖采用防漏餐袋。最新的例子是中国，从６月１日起，中国各地的超市开始禁止免费向顾客提供塑料购物袋了。环境保护主义者一面为禁塑拍手称快，一面担心此举的一个副作用：纸袋使用的增加。根据自然资源保护委员会，美国每年对纸袋的需求使得１４００万棵树木遭砍伐。美国环境保护局注意到纸袋的生产比塑料袋的生产消耗更多能源，引起更多的水污染。而且纸袋更重，因此在船运过程中必然消耗更多的燃料。对于零售来说，纸袋每个约５．７美分（带把手的每个１７．６美分），比起每个２．２美分的塑料袋贵得多。考虑到使用塑料袋和纸袋的不合理性，１７２０美元的帆布袋也许不那么难以接受了。“每个人都误解了这个争论，这不是纸袋和塑料袋之争，而是要用可再次使用的手袋取代塑料袋。”　施罗普舍说。争论日趋白热化。塑料袋也拥有它们自己的游说者。例如，代表了塑料袋生产商的Ｐｒｏｇｒｅｓｓｉｖｅ　Ｂａｇ　Ａｌｌｉａｎｃｅ协会坚持说，塑料袋不是问题，将其乱扔才是问题所在。为了扭转形势，该协会开展了一次“反希德玛芝”运动，也推出了一种类似的签名手袋，上面印着：Ｉ　ａｍ　ａ　Ｐｌａｓｔｉｃ　Ｂａｇ，　ａｎｄ　Ｉ　ａｍ　１００％　Ｒｅｃｙｌａｂｌｅ（我是一个塑料袋，我１００％由可循环材料制成）。问题是，在美国只有约１％的塑料袋是可循环使用的。如Ｇｉａｎｔ　Ｆｏｏｄｓ之类的大型连锁店对于自备再次使用的塑料袋的顾客提供购物折扣，但是却很少有消费者享受这一优惠。禁塑究竟对消费者有何种影响还难以言明。时尚环保手袋的设计也许为禁塑增添了乐趣。但即使希德玛芝也承认她的帆布袋也存在缺点。“我有五个孩子。”她说，因此购物量很大，而且要把带腥味的海鲜和其他可能破漏的东西提回家，她还真不愿意就此摒弃塑料袋。但是，环保手袋时尚的外观也许会驱使人们愿意作此改变。