到今天１４时２８分，四川汶川大地震过了整３０天。记者昨获悉，震后第一个提出举办赈灾晚会的央视“中华情”栏目，日前完成了《两岸同心重建家园》主题晚会的录制，周杰伦带病参加演出。当晚，台湾地区众多企业现场踊跃捐款，最终整场晚会认捐１２８所希望小学，总值约６４００万元。周杰伦带病献声《两岸同心重建家园》主题晚会，吸引了众多知名艺人参与，Ｓ．Ｈ．Ｅ、蔡琴、姜育恒，周惠、何耀珊、黄品源等都踊跃到京参加表演。在香港“５·１２关爱行动”上，只伴奏未献声的周杰伦，此次开嗓演唱《青花瓷》。晚会总导演郭霁红透露，当天周杰伦是带病演出。“他来了后，我发现他气色不是很好，歌声中带着很重的鼻音。后来才得悉原来他的感冒一直没有痊愈。”据悉，晚会将于６月１４日在央视四套、ＴＶＢＳ以及中国国际广播电台向全球播出。赈灾义演不用比较在晚会上，来自台湾地区的众多企业家们，纷纷为灾区重建慷慨解囊，积极认建、认捐希望小学。当天晚会上，他们一共认捐了１２８所希望小学，总值人民币６４００多万元。郭霁红导演透露，接下去还会举行多个关注震区的主题晚会，如“英雄少年”和灾区慰问晚会。“中华情”是震后第一个提出办赈灾晚会的央视栏目，但却是目前央视各频道中最后一个举办赈灾晚会。对此，郭霁红导演透露，栏目组是服从央视的统一安排，“我们只是赈灾义演中的一部分，在这样的时刻，每台晚会都是为赈灾而办，重在心意，不作比较。”本报记者茅中元文（责任编辑：娓娓）