案例五：德阳文庙德阳文庙又名孔庙，始建于南宋宁宗开禧二年（公元１２０６年），几经修毁，现存建筑为清代道光二十八年（公元１８４８年）至咸丰五年（公元１８５５年）的基本格局。德阳文庙建制完整，规模宏大，占地２０８００平方米，有古建筑３０余处，坐北朝南，三进四合院中轴对称布局，由南向北依次为：万仞宫墙（照壁）、棂星门、泮池、戟门（大成门）、礼乐亭、大成殿、启圣殿。两侧有：“道冠古今”坊、“德配天地”坊、东西亭、东西配殿等。是西部地区最具地方特色、最有社会影响的文庙古建筑群，素有“德阳文庙甲西川”之称。文庙的主体建筑大成殿，是文庙庭院中建筑最高、体量最大、保存较为完好的一座古建筑，建于清道光三十年（公元１８５０年），为重檐歇山式屋顶，屋面系黄色琉璃瓦覆盖，正脊饰以飞龙，中间置宝顶。殿内有孔子、四配、十二哲塑像和祭孔祭器、礼器、乐器陈列，有爵、镫、笾、簋、豆、硎等祭器、礼器以及祭孔时演奏中和韶乐的编钟、搏钟、编磬、特磬、琴、瑟、箫、笛、埙、鼓等乐器。殿前有宽阔的拜台，可观赏场面盛大、古朴典雅的仿古祭孔乐舞。清代以来，每年两次大型祭孔活动，时间为每年仲春上旬丁日和仲秋上旬丁日。１９９０年以来，德阳文庙按照清代格局和礼制恢复了祭孔乐舞表演。四个礼乐亭位于大成门与大成殿之间的中轴线两侧，排列在一条线上，内侧两座为双檐六角亭，外侧两座为双檐四方六角亭，造型各异，别具一格，在全国文庙中独一无二。万仞宫墙（照壁）长３０米，高１１．６４米，比北京孔庙照壁高大，属国内地县文庙中最高大的万仞宫墙。棂星门为八柱五间五楼冲天柱式石牌坊，造型别致，雕刻精美，是南方文庙石刻棂星门中的精品。泮池中置三座单跨石拱桥，桥为梯步拱面形，中间桥跨度为１４．９米，左右两边桥跨度为１３．８米，为其他孔庙所少见。“德配天地”、“道冠古今”坊为砖式重檐坊，具有南方建筑风格，这与国内地县文庙中普通的木坊比较，独具地方特色。古建筑专家罗哲文先生认为：“德阳文庙规模大，保存完整，特点非常突出，这在全国不多见。”损坏情况：“道冠古今”坊屋面青瓦脱落，屋脊毁坏，鸱吻段落，墙体开裂。更冠亭屋面青瓦滑落，正脊损毁。万仞宫墙屋面琉璃瓦脱落，正脊损毁，宝顶出现裂痕、缺损，脊兽毁坏。“德配天地”坊正脊破损，宝顶和鸱吻损毁。棂星门石牌坊开裂。乡贤祠宝顶、翘角损毁。礼乐亭宝顶毁坏。大成殿翘角损坏。东、西厢房屋面青瓦脱落。御碑亭青瓦脱落。戟门脊饰损毁、脱落。（责任编辑：李岩）