开幕式会场大庆市市长夏立华和多名代表汇集百湖圣水中广网大庆６月１９日消息（记者李毅）由大庆市人民政府、黑龙江省旅游协会共同主办，中国旅游协会、中国环境文化促进会、黑龙江省旅游局作为支持单位的中国（大庆）首届湿地文化节昨天（１８日）７点在大庆宾馆开幕。大庆因油而生、因油而兴，资源丰富、油气储量巨大，目前已累计探明石油地质储量５６．８亿吨、天然气储量６０３亿立方米，１９７６年原油产量超过５０００万吨，大庆油田跨入世界十大油田行列。大庆不仅拥有丰富的石油效益，还有丰富的湿地资源，湿地面积达到６４．１万公顷，约占全省湿地面积的１／６。同时，形成了１５０多个天然湖泊。大庆草原面积较大，达到１０２７．５万亩，占全市总面积的３２．５％，居全省第一位。大庆地热前景可观，是国内罕见的大规模地热富集区，静态储量达３０００亿立方米，而且埋层浅、水源足、温度高。美丽的湿地景观，与石油文化、地域文化、民族文化、历史文化相互依托，造就了大庆的旅游特色。大庆湿地面积占全国已知湿地面积的３．１２％，除了数量很多的湖泊和沼泽外，还有与之共存的草原、自然次生林、天然灌丛、人工林、沙地等，形成了风光壮美的景观。湿地文化节是大庆首次举办的旅游文化节庆活动，主题是＂亲近湿地，感知大庆＂。举办湿地文化节，标志着大庆由资源型城市向综合型城市迈进，湿地文化节的举办，对于资源型城市的转型发展，是一个鲜明的标志，体现为三个方面的转变。在确保石油稳产，确保能源安全的同时，倾力发展接续产业，打造现代都市，建设美丽家园，由单纯的生产矿区向美丽的油田、现代都市的发展理念转变。不以牺牲环境为代价，不以破坏生态为成本，追求人与自然的和谐发展，由开发利用资源向节约资源，保护环境，保护生态的发展方式转变。由一次创业时先生产后生活，依厂建城，围矿而居向以人为本，围湖建城，依水而居的发展战略转。黑龙江省委常委副省长盖如垠、黑龙江省常委省委宣传部长依俊卿等多名领导同志参加了开幕式。本届湿地文化节从６月１８日起，持续百余天，１０月中旬结束。７０多项活动内容贯穿始终，覆盖大庆四县五区，可谓高潮迭起，好戏连台。主体活动集中在开幕的３天时间里。主要内容是开展经贸、旅游、文体等重点活动，大庆将以主体活动为线，全面展现油城旅游异彩纷呈、活力四射的地方特色。（责任编辑：娓娓）