广宏峥：这个纸一年之后这个纸会变得越来越黄，像一本老书一样。顾小锋：这个照片一般用的是铜版纸，这个用的是亚粉。我们那时候跟沈逢佳说这是一本闲书，什么时候看，海边晒太阳的时候可以看，在安静的酒吧里面可以读，上厕所的时候也可以看。主持人：很多细节感觉是非常用心的，何君今天没有到场，请郭勇给我们介绍一下。郭勇：何君是中央美术学院设计学院的老师，他是非常优秀也非常年轻的新锐设计师，２００５年曾经获过德国莱比锡一个特别有名的针对图书设计的国际奖项“世界最美的书”，他做的那本书是“竹叶青杂书系列”。何君的设计风格完全根据书的内容做设计，不是根据设计师的爱好做设计。这本书里面很多设计的点其实跟读书的感觉是一样的，希望网友看到这本书能够体会一下这本书的美。主持人：我注意到翻的时候，前面有一些单词是用英文手写体写上去的，这个是什么意思？郭勇：其实是印刷上去的，因为做得非常好，完全像写上去的一样。顾小锋：何君是一个非常细致的人，《骆驼向左》翻译成英文我们跟老外讨论过，他们说翻译成“中国边界”有点好像旅游的，我理解是远方的心灵净土。当时何君有一个创意，希望变成几个单词的缩写，把对《骆驼向左》内涵的东西装到这里面，他希望把这几个字在不同的页里面用手写体放进去，所以每个细节都是有用意的。这本书是跟读者在阅读过程当中不断互动和加深的，除了刚才看到的手写页以外还留了一些笔记本横格，留给读者写一些字或者一些图画。为了引导读者有这种感觉，做了一些手写体放在这儿，这里面代表两层含义。一个是用这些字头能够联想到几个概念，同时引导你到这本书随意画，不是离你很远而是很近的，也可以理解成你的笔记本你自己的东西，以后十个人阅读完了以后，经过一年两年每个人拿到的时候可能书的新旧程度不同，记录的东西不同，没有一本是完全一样的，这个也是非常有意思的过程。这里面实际上设计师跟作者不断交互创造。我和沈逢佳是原点的创作人员，后来又了老郭，对于我们来说这个故事再怎么往下走，后来何君也加入进来，我们一直认为这四个人除了大家作为工作分工合作以外更像是一个创作的团队。郭勇：补充一点是，它的每本书都有一个唯一性，封面的材料实际是仿皮的纸，用做牛仔裤标牌的，在此之前从来没有设计师把它当做书籍封面。作为封面烫上金之后放到水里面洗，洗完之后晒干这样书上面有很多褶皱，每本书的褶皱不一样，每本书有自己的编号也是唯一的，所以这本书是你自己的书。主持人：这个书是限量出售的吗？郭勇：２６５０本。顾小锋：第一次印刷三千本，到现在为止我们进行义卖活动之前所有的书封存下来２６５０本。（责任编辑：娓娓）