外婆桥拆了。２００８年３月１日零时，苏州河与黄浦江交汇处的外白渡桥被封闭了，在封闭期间，施工者将拆除桥面，并把桥面送去上海船厂修复，直到２００９年３月，仿照原貌修复的外白渡桥再重返苏州河，封闭才将解除。虽是暂别，但上海人纷纷前去拍照，因为，这座修建于１９０７年的桥，是他们的“外婆桥”。我们对“桥”的感情很复杂，它是一种过渡，是告别，是联通，是空间的割裂处，是人间的缝隙，是日常生活里扣人心弦的刹那，通过一座桥，不只意味着物理意义上的位移，更是心理上的位移。一个城市总会有这种割裂和缝隙，也总有座标志性的桥，它是滑铁卢桥、是金门桥、是布鲁克林桥，抑或外白渡桥，要彻底占据一座城，就必然要占据它的桥，所以，桥总与战火、争夺、胜负有关，例如电影《卡桑德拉大桥》、《桂河大桥》、《桥》、《决站雷马根大桥》、《遥远的桥》、《独孤里桥之役》、《血战落魄桥》，都是桥与战火的故事。但大多数时候，电影中的桥，与人间情事有关——再没有比桥更能隐喻分离、相遇、隔阂和沟通的事物了，就像外白渡桥，在《一江春水向东流》、《上海滩》、《苏州河》、《情深深雨蒙蒙》里一再出现，在他和她的死别、生离中，是背景，是见证，更是参与者。桥，在电影里，与爱情有关。伤心桥下春波绿：《魂断蓝桥》“桥”意味着决断，是必须做出的决定，是与过去的告别，乃至诀别。所以，阴与阳、生与死、此生与彼岸之间，有座桥，叫做“奈何桥”，而泰山云瞳桥的题联上写着“拔险惊心，到此浮云成幻梦；登高极目，从兹俗虑自消沉”。所以，那些与人的艰难抉择有关的爱情故事，总被放在一座桥上。费雯丽和罗伯特·泰勒主演的《魂断蓝桥》，在滑铁卢桥上开始，在滑铁卢桥上结束，桥是人生的真空地带，是世俗的手暂且够不到的地带。桥，让任何决定都显得纯粹、刚烈，不掺任何杂质，而一旦离开那座桥，各种喧嚷纷纷前来，所以玛拉决定回到桥上去做出她最后的决定，决定让她中间的这段生活遗落。而在克林特·伊斯特伍德导演并和梅丽尔·斯特里普主演的《廊桥遗梦》中，桥是旁观者，却也是各种决定的参与者，当弗朗西斯卡与摄影记者摄影记者罗伯特·金凯相遇的时候，当他送给她那把野菊花时，当他们决定仅仅只是厮守两天而后慨然诀别时候，当男主人公说出“这样确切的爱，一生只有一次”　的时候，始终有麦迪逊桥在一边观照，那座古老的桥，是沟通的可能，是沟通的因由，却也是内心种种渴望和种种抉择的秤砣，该倾向哪边，在路的分岔口该选择哪个方向，有那座古老的桥沉甸甸地压着，就再不会有第二种可能。桥是生死场，是决断地，是大而破的人生的拐点。贝托鲁奇导演，马龙·白兰度主演的《巴黎最后的探戈》　，男女主人公的相遇，发生在塞纳河的双层大桥上；奥利佛·斯通导演的《天生杀人狂》里，米奇向梅莱（如果我们敢于抛开偏见，敢于承认他们的爱情也是爱情的话）求婚，发生在桥上；莉莉安娜·卡瓦尼导演，夏洛特·汉普林主演的《午夜守门人》，违背了人间铁律的男女主人公，最终死在桥上。桥在现实中的身份，也与决定有关。全美最热门的自杀圣地之一是金门大桥，有人根据自杀者在桥上跳下的位置画出统计图表，可以看出，桥的中部，是大部分人选择的自杀场所——再往前走，就走过去了，决定就濒临失效了。而导演埃瑞克·斯帝尔和他的小组，在２００４年，用一年记录金门桥的自杀者，最终拍出一部与死亡有关的纪录片《金门桥》，跳还是不跳？这是个问题。