“这个女人为了自己的国家疯了”“今天，我听说，我们‘ｃａｒｅ　ｆｏｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ’的孤儿院都破裂了，这些无辜的孩子本来就缺少家人的爱。他们唯一生存的地方，唯一可以得到关爱的地方就是在孤儿院里面。他们今天又没有了可以安全生活的环境。我恳求你们每一个人，可以支援ｃａｒｅ　ｆｏｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ活动，可以帮助这些孤儿，谢谢你们！”在戛纳的筹款会上，章子怡流着泪说完这番话。美国《时代周刊》记者在参加筹款会后，在文章中写道：“这个女人为了自己的国家疯了。”人们开始重新审视起这个早早就闯荡好莱坞的姑娘。其实在戛纳募款会前，章子怡已经开始涉足公益事业，关注孩子和动物。她是英国“关爱孩子组织”（ｃａｒｅ　ｆｏｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ）的支持人。２００７年１２月，在成都，章子怡把一只可爱的泰迪熊，送到“ｃａｒｅ　ｆｏｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ”的中国第一个家庭寄养儿童李胡冰的手里，并陪伴他度过了一整个下午。“他们从下午２点一直聊到了４、５点。那个孩子来之前，知道自己要见到章子怡，很开心。孩子一直在笑，在说话。”“ｃａｒｅ　ｆｏｒ　ｃｈｉｌｄｒｅｎ”的合作伙伴香格里拉集团公关王宏玲回忆道。在云南昆明，章子怡梳着简单的长直发，带着微笑出现在孤儿院里，环抱婴儿的她，看上去充满母爱。去年，章子怡前往马来西亚探访濒临灭种的红毛猩猩，并义务用英语主持了一期免费的野生动物节目。她和两只孤儿红毛猩猩Ａｌａｎ和Ｙｏｄａ嬉闹的照片，被登到各个报纸的显要位置。在章子怡的官网上，有一个专门的“子怡公益”的版块。上面记录了她这些年所做过的事。２０００年，章子怡开始为大熊猫代言。接下来，章子怡为残疾人义演、为西藏捐助百件羽绒服、成为妇女儿童公益大使、成为特奥大使等。戛纳的筹款会上，有一瞬间，章子怡泪流满面。悲伤的形象，覆盖了以前所有的敌意。章子怡官网也在第一时间，替换下她的笑脸大照，取而代之的是另外一张照片——章子怡着黑衣别白花，手持自制的五星红旗。（责任编辑：李岩）