来源：中国网老＂蝎子＂乐访新北京———本报讯成立于１９６９年的德国蝎子乐队被世界上许多著名摇滚乐队奉为偶像，近４０年来他们在全球范围都赢得了辉煌的声名，足迹也踏遍各大洲，但是还从未来过中国。这一遗憾日前终于被打破，乐队主唱克劳斯·梅纳应德国前总理施罗德的邀请，首次来到北京参加一项中德合作项目的奠基仪式，并在到达当日举办了一场小型的媒体见面会。听记者们如数家珍般提起他们的经典歌曲，克劳斯浮现出兴奋的笑容：＂知道我们的音乐在中国也这么流行，我太高兴了，这是我们没想到的。虽然这次的行程与音乐无关，但我确定我一定会再回来，在这里举办演唱会，我们随时准备在中国摇滚随时准备在中国摇滚起来。＂他说在４年前发布新专辑时，自己曾接受过上海记者的采访，由此对中国的流行音乐现状有了一些了解，而且欧洲的电台也时常会介绍中国的音乐，他认为那些音乐都很棒。＂可惜这次时间太紧，没有机会去亲眼看看中国摇滚乐队的演出，如果能尽快和我的乐队再次前来的话，我们一定要和中国的音乐人做更多的沟通。＂这样的机会也许并不遥远，克劳斯透露说，蝎子乐队将于今年１１月份启动亚洲巡演。被问到如果能在中国举办演唱会，将会邀请哪些中国名人去观看时，他情绪很高地提到了成龙：＂他是一个传奇，非常伟大，我想世界上没有几个人会不知道他。＂（责任编辑：娓娓）