戏曲一直都是我国民间美术界十分钟爱的表现题材，所谓“画中要有戏，百看才不腻”，就充分反映了这样的审美和价值观。本次展览，在关良、韩羽、张桂铭等人的水墨戏画中，一方面戏曲以它特有的表现力和形式美给了现代中国画家一个更为自由的创作空间，另一方面水墨的表现技巧、写意的表达方式也扩展了戏曲作为绘画题材的内涵与外延。地点：上海刘海粟美术馆李丝云艺术个展李丝云，１９６９年生，１９９２年毕业于四川美术学院。其作品先后在太平洋、荣宝斋、保利和嘉德等多家拍卖公司拍卖。李丝云绘画中大都以人物为主体，平实恬淡的色彩与凝重冷峻的色调，细腻具体而完整逼真地挖掘出他们的神态、情态。在无边无际的畅想中鸣奏出他抒情诗一般的审美主调。地点：北京全色美术馆７９８分馆陈锦芳《为人类而艺术世界巡回展》中国展留法旅美华裔画家陈锦芳，以多元文化的艺术创作创造了一大批表现人类共同愿望的作品。本次展出内容除原有的“为人类而艺术”的关怀主题（如战争与和平、贫与富、东与西、环保、教育与文化、爱、世界文化）外，尚有以中国为主题的“天坛系列”以及最近的“奥运系列”部分作品。地点：北京中华世纪坛世界艺术馆Ｓａｓｊａ　Ｈａｇｅｎｓ个展Ｓａｓｊａ　Ｈａｇｅｎｓ生于１９７３年，毕业于乌德勒支艺术学院和海牙皇家艺术学院绘画系。她的作品，由色块所构建出的稳固结构，色彩之间的衬托和对比，以及不同材料的得当运用使画面散发着　“工业浪漫”的温情。本次展览将展出艺术家Ｓａｓｊａ　Ｈａｇｅｎｓ近两年创作的２０件作品，这些作品第一次在中国展出。地点：上海多伦现代美术馆旅欧艺术家管伟骏油画展管伟骏，１９５６年生于上海，１９９０年去比利时留学，毕业于法国巴黎第八大学造型艺术系，并获得硕士学位。曾荣获比利时“瓦隆尼国际艺术大奖赛”国际金奖，法国“尼斯国际艺术大奖赛”一等奖等十几个国际大奖，并十多次在比利时、法国、荷兰、卢森堡、西班牙等国举办个人画展。他曾应邀为比利时国王与皇后画肖像并被比利时皇室收藏，本次展览收集了管伟骏近年来的６０多幅新作。地点：上海市建国中路１号“壹号美术馆”首层故园拾香——居巢居廉绘画广东著名画家居巢与居廉合称“二居”，在广东绘画史上享有盛名，在全国画坛上也占据重要地位，是晚清花鸟画坛上的杰出代表之一。本次展览荟萃了“二居”精品２４９件，作品数量之多、质量之高、收集范围之广，为历年展览与出版的“二居”作品之冠。