父亲是这样评价李德的：尽管指挥反围剿时让红军吃了大亏，长征初期他的指挥也很失败，但他的课却讲得不错，有许多新的知识性很强的军事术语。他用一个德国人的视角让红军将领们领略了现代军事技术的魅力。应该说，他还是有一套军事理论的，做教官完全称职。李德陈士榘１９３５年１０月，长征胜利结束，父亲陈士榘也结束了他的“设营司令”生涯，被任命为红一军团第四师参谋长。翌年三月，父亲这时也被选调到红军大学学习。共产国际派来的军事顾问李德讲授战术课。父亲是这样评价李德的：尽管指挥反围剿时让红军吃了大亏，长征初期他的指挥也很失败，但他的课却讲得不错，有许多新的知识性很强的军事术语。他用一个德国人的视角让红军将领们领略了现代军事技术的魅力。应该说，他还是有一套军事理论的，做教官完全称职，遗憾的是他没有意识到好的军事理论必须与当地军事实践结合起来才有生命力。上世纪９０年代初，父亲早已经离休，闲来无事，同时感到来日不多，陷入了对历史的回忆与反思之中。有一次我们一起看电视剧，出现了为时不长的李德的形象。父亲说：“李德其实不是草包。他是奥地利国籍的德国人。李德参加过第一次世界大战。其实，他才比我大９岁，可是军事资历并不浅。他应征加入奥匈帝国军队时仅仅１４岁。后来他被俄国军队俘获，‘十月革命’后，加入苏联红军。他从士兵做起，由于作战勇敢，一直升到骑兵团、旅参谋长的职务。后来，又返回德国搞革命。之后又前往伏龙芝军事学院深造。１９３３年１０月初，以共产国际派来的军事顾问的名义，李德满怀抱复和理想，通过种种险阻，几经辗转，踏上苏区这片土地。其实共产国际并没有给李德‘一锤定音’的权力，但是王明、博古过于信任李德，毛泽东的游击战思想当时又被排斥，所以，阵地战变成红军的主要战斗手段。这是他没有结合中国的国情而硬要套用欧洲革命的经验，以至造成中国革命的重大损失。”