激烈竞争之下往来甚少的音乐行业，终因共同利益站到了一起。６月３日，中国音乐著作权协会（ＭＣＳＣ，以下简称＂音著协＂）、中国音像著作权集体管理协会（ＣＡＶＣＡ）和国际唱片业协会（ＩＦＰＩ）联合国内外唱片公司与音乐出版公司发布联合声明称，各大企业、广告主应用实际行动表达对版权的尊重，抵制百度侵权盗版行为。这也意味着始发于今年２月的百度版权索赔拉锯战（详见本报２月２５日报道《被告百度：我控诉》）进入新阶段。此前，音著协曾通过诉讼方式要求百度停止侵权行为并赔偿１０６万余元，数字音乐版权交易平台源泉也曾发出律师函。不过，因＂百度回应低调以及法庭动作的缓慢＂，知情人士透露，众版权追索方遂改变战术，希冀通过截留百度广告商方式＂釜底抽薪＂。音乐版权利益各方似乎正在寻求市场方式解决问题。＂源泉也已向北京法院提起诉讼。＂５月３１日，源泉董事长兼ＣＥＯ吴峻在接受记者采访时透露，上述音乐行业联盟还将联名将系列盗版严重的网络ＩＰ地址（包含百度链接）送至版权局，以通过行政力量对之进行惩治。由于音乐搜索占百度较高流量，作为被＂擒贼先擒王＂的百度如果败出拉锯战，除相关经济赔偿外，其流量和竞争优势也将受到影响。６月３日晚，百度做出＂高度关注＂的回应。不过，这则简短声明未让版权方满意。截流广告商＂２００５年，我们会员公司已将百度告上法庭。＂６月４日，国际唱片业协会中国负责人郭彪告诉记者，虽在长达两年诉讼后，百度被判不负侵权责任，但现在已＂时过境迁＂。此前２００５年９月，百度遭包括环球唱片公司、华纳唱片公司等海外七大唱片公司起诉，索赔金额１６７万元。＂由于取证时间早于２００６年５月出台的《信息网络传播权保护条例》，依据百度被控侵权发生时最高人民法院有关司法解释，百度未违反这一法律。＂对于败诉原因，此前今年初新一轮百度版权索赔拉锯战伊始，源泉代理律师、七大唱片公司一审代理律师郭春飞曾向记者指出：＂２００６年７月１日施行的《信息网络传播权保护条例》或将使事情出现转机。＂＂实际上，我们、音著协和源泉一直在单独诉讼。＂郭彪称，百度的海量盗版已伤害国内外全体音乐人，影响中国成为活跃数字音乐市场的前景，＂此次我们希望通过携手努力，使所有权利人和整个音乐行业同仇敌忾＂。这代表了６月３日联合声明名单中主角们的共同诉求。据记者了解，其它参与联合声明的公司还包括环球音乐出版公司、环球唱片公司、华纳音乐版权公司、华纳唱片公司、福茂唱片公司、福茂版权公司、太合麦田、百代音乐版权公司、Ｓｏｎｙ　ＢＭＧ唱片公司、种子音乐、竹书房和乐林文化等。该联合声明为国内外三大音乐协会首次联手，也是音乐著作权和邻接权（ｎｅｉｇｈｂｏｒｉｎｇ　ｃｅｎｔｅｒ，又称作品传播者权，指在传播作品中产生的权利）首次联手。据不完全统计，这些唱片公司涉及音乐内容已包括８０％以上的华语音乐内容及国际主流音乐绝大部分。＂为避免涉嫌盗版者以所谓谈判等手段拖延时间，除非盗版行为被彻底纠正，盗版影响被彻底消除，各声明人均不会做出任何妥协。＂各声明人称，其将视盗版者的回应，陆续采取进一步措施以尽快减小盗版对音乐行业的损害。业内人士透露，此次最新＂釜底抽薪＂战术的改变，也体现了音乐行业对此前百度回应和国内司法动作缓慢的不满。＂任何与盗版者进行商业合作（如广告投放、资源交换等）为其创造利润的行为都是在为盗版提供事实上的、间接的财务支持，甚至合作者的品牌效应也会被借用来为盗版者改善公众形象。＂各声明人强调，＂恳请全社会拒绝一切向盗版者提供直接或间接财务支持的行为，拒绝以任何方式使自己的品牌效应被盗版者借用。＂广告商表情６月３日晚，百度发表回应，称其作为上市企业，一直重视互联网领域的知识产权保护：＂目前，百度已与约６０家唱片公司进行合作，以进行唱片推广和广告分成等新型商业模式的尝试。＂（责任编辑：娓娓）