一套没做过什么宣传、曾经不太为人所知的童书《不一样的卡梅拉》，硬是被网上书店顾客发表的评论＂顶＂了上去，目前仅在当当网就销售了十几万套。发展迅猛的网络书店，除了售货以外，开始兼具媒体的特征，而这恰恰应该引起媒体的反思。顾客网评　销量升法国作家约里波瓦著、法国画家艾利施绘图的图画书《不一样的卡梅拉》，讲的是母鸡卡梅拉及其儿女的系列历险故事，书中充满了想象色彩、惊险情节和法式幽默，生动有趣的绘画也是该书的一大特色。２１世纪出版社翻译出版这套童书后，起初在市场上反响不大，直到去年当当网开设了顾客评论系统后，该书销量直线上升，有关这套书的顾客评论数超过千条，而且按照网站的设计，能够发表评论的都是已经购买并且阅读过此书的用户，显然，这些真实的评价和意见对其他读者起到了有效的导购作用。网络环境　分辨力＂优质图书在网上得到快速传播，本质是＂原始＂的口口相传。网络的手段是先进的，而传播方式其实是古老的。＂上海九久读书人文化公司的高级编辑尹晓冬对此现象归纳说。作为图书编辑，尹晓冬本人经常在网上搜索国外优秀图书的信息，她告诉记者，在决定购买某本海外图书的版权前，她都习惯于到世界最大的网上书店亚马逊上浏览一下有关该书的顾客留言，如果看到有几十条上百条的好评，这本书基本不差。当然网上也有＂托＂的存在，尹晓冬的经验是：若某本书的前几条留言连着都是溢美之词的，可能就有点问题。不过，＂托＂还是容易分辨的，差书就算一时被＂顶＂上去也难以持久，毕竟看书人还是有眼光的。公益网站　独立性一些坚持评论独立性的公益网站对好书的传播也起到了越来越重要的作用，这方面的典型例子就是豆瓣网。豆瓣网主要吸引的是喜欢看书看碟听音乐的都市＂文艺青年＂，在业内人士看来，这家网站做得最成功的是网络书评。上海译文出版社市场部的陈轶告诉记者，早在２００６年７月，就有一批喜欢译文社图书的读者自发在这家网上建了一个群，经常在网上分析、讨论译文社所出图书的优劣成败，到现在已有１１８７位成员。陈轶介绍说，去年９月该社出版了日本新生代女作家青山七惠的小说《一个人的好天气》，在豆瓣网上该书获得好评如潮。目前，这本薄薄的小书已销售１０万册，成为今年上半年译文社新出小说的销量冠军。评论机制　有缺失当当网联合总裁俞渝日前在上海遇到记者时，强调了网络自主图书评论的重要性。俞渝语带尖锐地说，这本来应该是媒体的工作，但现在网下的图书评论机制并不令人满意，互相吹捧、炒作的居多，很多评论就是＂你好我好大家好＂，这对于一个消费者来讲是没有什么帮助的。但是在网络的环境下大家会开放一些，因为人们会更真地表现自己，会更敢说话。评论的观点有时候会非常对立，但价值就在于此。＂我觉得评论不是商店的责任，评论更多的是媒体的责任，可媒体的功能没有很好地释放出来。＂本报记者　李菁　评论　０８０６２３１１１０１（责任编辑：娓娓）