商报记者　江筱湖从２００７年下半年开始，伴随纸价上涨，不断听到来自各方的声音，归纳起来两个字——压力。２００８年上半年，纸张问题依然严峻；随后，出版界同力赈灾，原有出版计划暂时放缓；而为了迎接８月的奥运会，北京交通运输管理要做一定的调整，一定程度改变了发行计划……故此，上半年记者听到最多的是两个字——收缩。在此种情况下，与市场连接最紧密的大众出版是否收缩阵线？记者近两个月就此话题采访了近３０家出版单位，以寻找答案。大众出版面临“两压”谈到压缩的出版单位，尤以出版大众类图书的为甚，因此有人认为，大众出版的出版阵线在收缩。事实是否如此？不见到年终的总结数字，还不敢妄言。但的确，有些出版社将原定新领域的开拓暂时押后，有些社明显加强了选题的遴选和控制，有些民营公司上半年策划的新书品种是去年的五成不到……受访了近３０家出版单位中，有七成表示选题有压缩，面对新选题比以往更谨慎，很多社表示，资金和纸张都面临着压力，平稳渡过目前困难时期是工作重点；另外三成选题数量没有减少甚至还有增加的出版社也表示，不压缩选题的原因很多，但选题质量和上市时机的选择都会格外谨慎。“收缩”原因细解纸价是导致选题收缩的主要原因之一。人民文学出版社社长潘凯雄认为，纸张问题还需要相当一段时期的调整，关闭小纸厂是科学发展和生态和谐的必然选择，但纸价上涨的确带来了很大压力，需要出版社有更强的资金实力。明天出版社社长刘海栖预测：纸张问题还会持续相当长的一段时间，再加上原材料涨价，人力成本上升，一两年内也无法彻底解决。据介绍，明天社与人文社一样，受纸张的影响不算大，出版工作有序进行，掌握足够的出版资源后还会有扩张的可能。“年初我们说过，选题要根据纸张供应情况出一批、砍一批、缓一批，这是当时的权宜之计，但从长远看，人文社并没有收缩的想法。只要拥有足够多的好选题，人文社考虑的不是收缩而是扩张。”潘凯雄认为，出版界的洗牌、重组一直没有停止过，本轮的纸张市场变化，对民营公司也是一次调整和洗牌的机会。２００７年底，明天出版社曾在京设立办事机构开展青春文学图书策划工作，其后该机构停止运行。问及此番变化，刘海栖表示不是收缩，计划的改变和合作方的变化有关。“明天社下一步即使不剧烈扩张，也要适当扩张。从我们分析市场情况看，资金没问题，但动销品种不足，当然其中有作者资源的问题，主要还是人手不够。我们要做结构性的调整，一般图书出版要适度扩大。”长江文艺出版社在选题上也有一定调整，据该社副社长尹志勇介绍，选题比去年同期大约减少了５％，“纸价、地震、奥运，对出版都有一定影响，不过对我们社的影响不大”。另一位不愿意透露姓名的Ｙ先生认为“大众类出版物目前普遍收缩”的命题成立。他预测整体形势的转好至少要到２００９年，部分中小民营公司会在期间倒闭。“造成这种现象的原因，一是图书品种少，二是资金链断裂，这是市场规则的自然淘汰。”他把资金和长销品种多少视为能否顶住目前大环境压力的两项指标，“没资金就意味着要被逐出市场，商业就怕资金链断掉。如果手中没有长线产品，生命力也不会长久。单纯操作畅销书的民营公司只能是昙花一现”。早在２００７年底，北京悦读纪公司总经理侯开就曾断言“２００８年是民营公司的冬天，一定会‘死’掉一批”。如今，他认为这个说法已经应验。“今年下来，规模小的民营公司肯定会倒掉一批。我们是暂时无法扩大规模，但维持现状不难。５月份回款超过２００万，资金没有问题。”侯开介绍说，由于公司处于快速发展时期，只能顶住压力多出产品，但压力导致原定扩张步伐放慢。“原计划每月出版５～６个品种，实际每月出版４～５个品种，比原定压缩２０％。”纸张涨价造成该公司运营成本上升了１５％以上，为此多投入流动资金数百万元。春风文艺出版社社长韩忠良在年初也谈到了“收缩阵线”，他估计目前的状况至少要持续两年的时间。此外，一家出版社工作人员用“压力巨大”来形容目前的工作，作为一家小型出版社，该社的选题压缩现象也非常明显，新书的出版量降低，利用二度开发库存图书的方式进行发展；另一家不肯透露姓名的出版社工作人员还证实，该社从３月初到现在，新书屈指可数。“纸张是主要原因，更主要的深层问题是资金流。”变“收缩”为动力以待来日大部分有压缩选题以及暂缓出版计划的出版社，都能平静地面对这种“收缩”。“收缩”并不意味着退步，相反，很多从业者迅速做出反应，且从中见到希望。人文社并没有压缩选题，但相应作了战略上的调整。潘凯雄介绍：“原定５月开展的营销活动，因为地震，服从大局向后延期；８月是奥运，就要把奥运相关图书放在这时推出，其他要推后；奥运后应该是改革开放３０年，这类图书出版就要优先于其他图书。”北京华章同人公司企划部主任陈乾坤对目前的出版持乐观态度：“奥运期间，很多公司业务减少，看书的时间反而增加。因此我们的选题开发没受太多影响。２００７年做了８０多个选题，今年到现在已经做了６０多个，年底肯定能达到１２０个。”除了作营销调整和上市前的调研，出版社比过去更加注意选题的优化。刘海栖认为应对困难的解决之道还是从产品上找。“经典的图书前期投入之后就一直重印，成本摊低，工作就会好做，绝不能靠低定价大折扣占领市场。我们一方面继续挖掘好资源，同时把现有资源进一步做精做细。”侯开则表示，除了严把选题关，还要加强宣传推广。“现在悦读纪图书统一加腰封，随书赠送印刷精美的宣传书目，增强对读者的吸引力，销量大约有１０％左右的上升。”Ｙ先生将刘海栖的解决之道发展为“图书结构论”。“拼的就是产品的生命力。你的长线图书越多，你就越能撑得住。”他认为，目前各出版单位要做的，不是考虑做哪本书，而是要反思出版结构。“一定要做畅销长销两手抓，基础没打好就盲目出击，一时露峥嵘，最后还是死路一条。”尽管湖北人民出版社新书品种大概比去年有所降低，该社发行部营销综合科科长邓涛仍对以后的工作充满希望。“压缩不是一味压缩规模，而是加强质量把关。我们社的选题论证会很有特色，每个选题都要求编辑进行ＰＰＴ演示论证，各级负责人组成的论证小组进行论证。我们的生产调度会，对图书的生产时间、形式也做认真研究，注意节约成本。另外，现在对图书重印进行细致的销售与在途库存的调查，由发行对重印数字负全部责任，基本不让重印书留有积压库存。这些工作近两年开始做，但今年做得特别细，也产生了效果，现在看比去年同期退货下降了２０％。”春风文艺社采取的是多方向开花的策略。该社“收缩”的主要是原创小说，“我们整体规模不会有太大的削减，原创小说图书市场不好，就从其他方面下点功夫，做历史、学术普及、生活、儿童文学。另外要尽量规避风险。尽可能降低退货，还要从自身节流”。韩忠良还在考虑给员工加工资，“不能让工资的上涨低于生活用品价格的上涨”。某少儿社编辑的看法代表了目前大多数出版社现状：“尽管社里没有明确提出要‘收缩’，但从实际情况看，品种的确有所减少。纸张等因素加剧市场洗牌，也让出版方更审慎对待出版，垃圾选题、重复跟风选题会被砍掉或减少，对出版业和读者都是好现象。”目前的大众出版，压力普遍存在，由于小纸厂被彻底关闭，纸张紧缺问题可能成为一种常态，原材料、印刷费用、新劳动合同法出台导致人力成本的增加……无论出版社还是民营公司，都感觉到了市场威力的巨大，洗牌在悄然进行中。诚如Ｙ先生所言，资金流和产品线能否良性循环，是目前考验出版单位的两个硬性指标。适者生存，不适者未必一定毁灭，但肯定非常艰难。优化选题、节省成本、调整长短线品种合理结构……这些过去常谈的老调，在今天显得意味深长，尽是真理。对每项措施进行详细分析，细化到点和面，在每个投入环节多节省一块钱，在每个销售环节多赚一块钱，恰是当下的出路所在。