粽叶飘香，艾枝插堂，出门一望麦儿黄。麦黄时节，农历五月初五——端午节临近。“节分端午自谁言，万古传闻为屈原。”对于端午节的来历，最普遍的说法是为了纪念伟大的爱国诗人屈原。唐代褚朝阳有“但夸端午节，谁荐屈原祠；把酒时伸奠，汨罗空远而”的句子，道出了端午时节人们对屈原的怀念。因为纪念屈原的缘故，端午节被赋予了诗意。解放后曾一度把端午节定名为“诗人节”。如今，在吃粽子、看龙舟赛的同时，你是否会想到端午节也是中华民族表达对优美诗歌、伟大诗人崇高敬意的一个节日呢？近日，中国青年报社会调查中心与新浪网联合开展一项调查（１０１８人参加），结果显示，６１．３％的公众认同端午节也是一个与诗有关的节日，３８．７％的人表示“没有意识到”。中国人民对屈原的道德观念和人生理想有着高度认同“＂目极千里兮伤春心，魂兮归来哀江南＂。屈原之所以伟大，就是因为他走出了＂小我＂。他是歌唱这个民族、土地和国家的诗人。”杨坚是一个酷爱诗歌的“８０后”文学青年，在他看来，表达爱国情怀的诗更能感动千百年来的无数中国人，“杜甫的＂安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜＂，陆游的＂死去元知万事空，但悲不见九州同＂等，都表达了同样的感情，所以被历史铭刻。”有人说，一个民族世世代代以节日的形式纪念一位诗人，不仅说明屈原有着感人至深的文化力量，也说明中华民族是一个很早就富有诗意、审美力和爱国忧民传统的民族。在此次调查中，超过八成（８５．５％）的人对此表示赞同，其中５３．８％的人表示“完全赞同”，３１．７％的人表示“基本赞同”。从事现当代文学及古代诗歌研究的南京大学文学院教授、博导莫砺锋也赞同这个观点。他认为，后人纪念屈原很大程度是出于对其人格的尊敬和人生理念的认同。“屈原报国无门，忠而见谤，所以用自沉汨罗的方式殉国，其实也是殉他心中的崇高理想。历代的文人墨客，到了端午节都要写诗作赋，以表达对屈原的缅怀。民间的纪念活动更加丰富多彩，逐渐形成了一种遍布全国的文化习俗。这说明中国人民对屈原的道德观念和人生理想有着高度认同。”莫砺锋说。中华民族因为什么而纪念屈原？调查中，７５．４％的公众认为原因是屈原的爱国忧民，是中华民族向来推崇的“君子”人格；５０．３％的人认为是由于当时的楚国人民为屈原悲剧性的死而震惊，人们怀念他，渐成习俗；２０．４％的人认为是因为中国自古是“诗的国度”，而屈原是最早出现的伟大诗人。（责任编辑：李岩）