而当时在中共夏幽特别支部工作的徐正芝，在《忆塘边的革命斗争》一文中说：“１９２８年古历４月２７日，毛司令率红军来到我们塘边村。”徐正芝：《忆塘边的革命斗争》，《井冈山革命根据地》下册，中共党史出版社１９８７年版。“１９２８年古历４月２７日”，亦即１９２８年６月１４日。１９５９年７月９日，原江西省委第一书记杨尚奎的夫人水静在庐山与贺子珍彻夜长谈时，曾向贺子珍提出这个问题。贺子珍告诉水静：“我是１９２８年在永新和主席结婚的，当时还不满１９岁。”水静著：《陪贺子珍上庐山》，《特殊的交往——省委第一书记夫人的回忆》，江苏文艺出版社１９９２年９月版，第２２２页。贺子珍还告诉水静：自从１９２７年１０月初毛主席率领工农革命军进入井冈山地区之后，她就回永新做群众工作了。主席“大力经营”永新时，她就经常跟着主席进行调查研究。后来，主席根据此调查研究写了已经丢失了的《永新调查》。他们在工作中逐渐建立了感情，是于１９２８年６月龙源口大捷之后结婚的。水静著：《陪贺子珍上庐山》，《特殊的交往——省委第一书记夫人的回忆》，江苏文艺出版社１９９２年９月版，第２２３页。龙源口，位于江西宁冈县城东北２６公里处的七溪岭北面，是井冈山的门户之一。龙源口山谷中有一小河，河中有一龙潭，水清见底。河上的单拱石桥，名为龙源桥，建于清道光十七年间。龙源口山谷，里宽外窄，地形险要，争战之时，只要占据了谷口，就如锁住了布袋口。１９２８年６月，江西反动军阀杨池生、杨如轩，遵照蒋介石的命令，带领５个团的兵力，伙同湖南军阀吴尚部向井冈山革命根据地进行联合“会剿”。６月２０日，毛泽东同朱德、陈毅在宁冈古城召开红四军连以上干部会议，作战斗部署。６月２１日，毛泽东率红军第三十一团三营往永新县西乡龙田、潞江一带，发动群众骚扰赣敌，并钳制湘敌。（责任编辑：李岩）