资料图片：《基督教科学箴言报》《基督教科学箴言报》（ＴｈｅＣｈｒｉｓｔｉａｎ　Ｓｃｉｅｎｃｅ　Ｍｏｎｉｔｏｒ）是美国面向全国的颇有影响的四开日报。１９０８年１１月由科学基督教创始人玛丽·贝克·埃迪夫人（Ｍｒｓ．Ｍａｒｙ　Ｂａｋｅｒ　Ｅｄｄｙ）在美国的马萨诸塞州的波士顿创刊，由基督教科学出版社出版，报名便由此而来。它虽与宗教团体有关，而且报名上有＂基督教＂字样，但并不是纯宗教性的报纸，而是一份面向＂世俗＂的一般性报纸，自称是＂国际性的报纸＂（ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　ｎｅｗｓｐａｐｅｒ）。它虽然是一张略带宗教性质的报纸，却很少直接宣讲教义，而是企图通过对各种事件的＂正面＂报道来启示和感化人们。它一般不刊登暴力与色情等诲淫诲盗之类的报道，有时即使发表一些犯罪和灾祸性新闻，也回避细节描写，着重分析事件产生的前因后果。它以善于强调报道国内国际重大事件，并对其进行见解独到的述评和分析而著称于报界，受到知识界的推崇。现分国内版和国际版两种，每天２４至２８版。国内版每周出版五天（星期一至星期五），在波士顿等城市出版；国际版以同名周报的形式在英国伦敦出版，以刊载国际新闻和评论为主。然而这样一份比较严肃正派的报纸，发行量却一直在２０万份上下波动。该报刊登的新闻、评论和社论短小精悍，所报道的内容及题材也很广，辟有文学、艺术、文化、科学、教育、生活等方面的特稿专栏，在国际新闻报道方面尤负盛名。它还是解释性报道手法的重要倡导者和实践者，对一些国际问题（包括中国问题）的分析都比较客观、公正，为此这份报纸不仅受到美国中上层知识分子的欢迎，而且还为美国国会、政府部门以及海外研究国际问题的人士所广泛重视。与其他美国报纸明显不同的是《基督教科学箴言报》在刊登广告方面有三个特点。一是它登广告比例大大低于其他各个大报，每天刊登的篇幅仅占整个版面的２５％，而一般报纸的广告约占７０％的版面；二是对广告的内容限制颇严，一般不接受烟、酒、专利药品、咖啡等广告，有时甚至连像旅馆、疗养所、旅游、墓地等广告也在拒登之列；三是拥有较多的国外广告，这主要是由于该报在国外读者中有较高的声誉和广泛的影响，因而一些外国客商乐于在该报刊登广告，旨在扩大产品的国际销路。