“文化大革命”结束３０年了，而“文化大革命”中的一些人与事却依然耐人寻味。康生在“文化大革命”后期揭发江青和张春桥是叛徒一事，就是其中一例。对于康生此举的动机有不同说法：有说这是他惯于投机的本性使然；有说这是他“迫害狂”的本能反应；粉碎“四人帮”之初，有人甚至公开宣称，这是康生同“四人帮”有过斗争的证明。１９７８年，本文作者曾在中央党校做“清查”工作，在整理康生问题的材料时，看到康生揭发江青、张春桥的有关内容。最近，他依据所掌握的资料，披露了此事的真实内幕。康生卖力支持江青“评法批儒”１９７４年１２月，在周恩来总理即将于２３日赴长沙向毛泽东汇报工作之前，病入膏肓的康生让人用担架把他抬到周总理那里，揭发江青、张春桥的叛徒问题。接着，康生又找王海容和唐闻生给毛泽东带话揭发此事，显得十分急迫。一年之后康生病死。康生原本是江青集团的核心人物，可他为什么要在临死之前急切地去揭发江青和张春桥呢？康生的目的究竟何在？要解开这个谜团，只要重温一下１９７４年“文化大革命”的政治形势，就可以弄明白。这一年的形势，主要围绕“批林批孔”运动和四届全国人大的人事安排展开。这两件大事以及当年的“评法批儒”，内情复杂，涉及面广，这里仅从康生和江青的关系这个侧面来叙述，以便考察当年康生对江青的态度为何来了个一百八十度的大转弯，即由“热情支持”转为“致命一击”，从中找出康生为什么要揭发江青和张春桥的答案。１９７４年初发动的“批林批孔”运动，矛头实际上是指向周恩来的。还在这之前的１９７３年７月和１２月，周恩来主管的外交部工作和叶剑英主持的中央军委工作，先后受到毛泽东的严厉批评。因此，“批林批孔”伊始，江青就向周总理和叶帅发难，企图乘机扫除她夺取党和国家最高权力的主要障碍。１９７４年１月，江青在北京召开的两次驻京部队、中央和国家机关干部大会上，动员“批林批孔”。她在这两次大会上以运动领导者自居，点名攻击中央、地方和军队的许多领导干部，把参加大会的周总理和叶帅置于受指责地位。会后，江青通过其操纵的写作班子在报刊上发表大量文章，以批判孔子的“克己复礼”等儒家思想为名，含沙射影地对周恩来前一阶段所采取的正确措施，特别是落实干部政策、重新安排一批老干部出来工作，进行猛烈攻击。后来，江青又抓住“评法批儒”的时机，到处讲话，宣称要批判“现代大儒”。一时间，“孔老二”（当时对孔子的贬称）、“现代大儒”等称谓，竟然成为恶毒诬蔑周恩来的隐语。正当江青一伙起劲攻击周恩来等人的时候，康生在林彪事件之后抱病沉寂一段时间后，突然活跃起来。他积极支持和配合江青的行动，把中央党校写作班子的负责人和一名教授推荐给江青。江青在１９７４年１月２５日的中央机关“批林批孔”动员大会上说，康生同志有功劳，康生同志立了一功……他特意请教授写了关于孔子诛少正卯问题这本书，我建议学，可能难一些，不过也没什么。江青还在大会上表扬了由康生主管的中央党校“很快就搞出了批林批孔的材料”。会后第二天，康生即打电话给中央党校，询问动员大会那位教授去了没有？康生说：“请转告他，江青同志的讲话说《诛卯》不通俗，不是批评，在研究成果上还是肯定的。现在再叫他写一篇东西，题目为《柳下跖痛骂孔老二》。”康生不仅亲自规定题目，还就文章的内容和写法作了具体说明。康生授意的这篇文章写出后，立即受到江青的赏识，成为她手中的“炮弹”。３月１０日，江青在给中国科学院感光所的回信中，要他们“学柳下跖的办法回敬你院孔老二的徒子徒孙们”。随后又把《柳下跖痛骂孔老二》的材料寄给该所。于是，科学院系统就掀起了“揪孔老二徒子徒孙”的浪潮。“梁效”攻击矛头直指周恩来３月中旬，由江青掌控、迟群和谢静宜负责的写作班子“梁效”（北大、清华“两校”的谐音），在康生主管的写作班子“唐晓文”（“唐晓”即党校谐音）的协助下，写出《孔丘其人》、《从＜乡党篇＞看孔老二》等文章，影射攻击周总理。３月２７日，江青把康生送交她的一本古文（节译）材料，经迟群、谢静宜修改后送还康生，批示“请康老参阅”、“供康老酌量”。康生当天看到江青送回的修改本和批示后，立即批示：“完全同意江青同志送来的修改本，已告党校同志认真研究学习，并要他们今后在编写材料中，注意从政治上、从阶级斗争和路线斗争上考虑问题。”很清楚，康生所谓“注意从政治上、从阶级斗争和路线斗争上考虑问题”，就是编写材料可以任意篡改历史，搞影射史学，更好地为江青一伙的政治活动服务。５月间，康生虽然病情加重，但仍布置中央党校编写出五种材料，以配合江青“批孔老二”和“评法批儒”的活动。康生还特意通过秘书转告中央党校：“材料寄江青、张春桥、姚文元同志，要写上是遵领导（即康生）嘱咐送的。”不久，江青对中央党校负责人说：“康老有病，我过问一下党校的编写组。”６月下旬至７月初，江青带领迟群、谢静宜和党校负责人两次去天津活动，得意地说，“两校”和党校是“我的两个班子”。她在天津大讲所谓“现在的儒”，宣称要批“现代大儒”，批“周公”，批“宰相”，借古喻今，含沙射影，继续恶毒攻击周总理，气焰十分嚣张。而康生在这段时间对江青的阴谋活动，一直热情支持，积极配合。（责任编辑：李岩）