为英国笔会和慈善团体读写障碍行动筹款　罗琳８００字前传大纲最惹人注目拍卖《哈利·波特》前传大纲英国伦敦将于本月举行一场慈善拍卖会，拍卖１３张名家小说卡，作者包括家喻户晓的罗琳，她的作品是《哈利·波特》前传大纲。据英国媒体今晨报道，英国水石书店为庆祝２００８年全国读书年，举行名为“你有什么故事？”活动。在这项活动中，英国水石书店向１３位知名作家和市民大众征集故事作品，字数不限，不过只能写或印在一张Ａ５尺寸的卡片上。在苏富比拍卖行的协助下，水石书店的皮卡迪利旗舰店将于６月１０日拍卖１３张名家小说卡，为英国笔会和慈善团体读写障碍行动筹款。最惹人注目的作家莫过于《哈利·波特》的作者罗琳，她为代表作写了一篇短短８００字的前传大纲，末句为：“上文为一篇我不打算写的前传的摘要——但我写得很有乐趣呢！”然后署名：Ｊ．Ｋ．罗琳，２００８年。去年，罗琳曾把全新短篇集《诗人比德尔的故事》７本手写本的一本拍卖，为慈善团体筹得１９５万英镑，打破了现代文学手稿的拍卖纪录。至于此次罗琳小说卡的成交价能否再破纪录，连苏富比的专家菲利普·埃林顿也不能估计。其他知名作家一览多丽丝·莱辛（去年荣获诺贝尔文学奖）玛格丽特·阿特伍德（曾获布克奖）蒂姆·斯托帕德（曾获东尼奖）塞巴斯蒂安·福克斯（代笔撰写最新占士邦小说）尼克·赫恩比（电影《单亲插班生》原著小说作者）（记者　郝洪捷）（责任编辑：可乐）