阅读需要乐趣沈逢佳：这本书的阅读方式和以往不同，其实没有什么第一页第二页，你愿意从哪页读起都可以，完全不必为情节，或者某些特定目的所牵绊。它就像你可以随时交谈的朋友，不用负担，高兴的时候可以读，难受的时候也可以读，两个人也可以读，一个人也可以读，阅读是需要乐趣的，每个人从里面能找到很多乐趣。包括刚才老顾和老郭说到的一些细节，只有拿到这本书的时候，捧在手里才能感到这种重量，很有意思。凡是拿到这本书的读者一定会觉得很有意思，实际上确实是对我们习惯的阅读方式的一种改变。主持人：我这几天看到顾小锋拍到的一些照片，非常美，我忍不住拿了一张当我的电脑桌面，就是婺源系列里的一张。你什么时候开始摄影的？顾小锋：我８０年开始学的，现在有２０几年，中间有一段距离，我上学的时候有机会去学摄影，后来出国以后生活所迫基本断掉了，９３年回国两三年后，又把这个东西捡回来，现在时间比较忙，希望每年抽点儿时间拍一些照片。原因来自爱好在你生活中的价值，可能这里面跟沈逢佳有一个对话，我有一个观点，支撑人的生活有三个支点：亲情、爱好、事业。爱好和亲情都是感性的，事业是比较物质化的，爱好和亲情所不同的是亲情需要互动，你喜欢你的爱人，你的爱人喜欢你，需要有一个互动，但是爱好可能更个人化，对于一些人可能更简单的就是自己的爱好，爱好是一种精神的满足，跟事业的区别事业需要竞争最后被肯定，注重结果，而爱好是不需要向别人证明的，纯粹取决于自我的一个过程，我觉得这种爱好对于缓解我的工作压力和不顺都有很大的好处。主持人：但是两者不是同一个东西，不会把爱好当成自己的事业。顾小锋：也有这样的，有人比如喜欢下围棋但是职业就是围棋手，爱好和事业结合，事业是需要最后取得社会承认的，但是爱好不一样。比如有一个人能喝酒，从职业的角度来讲他很行，但是他不爱喝酒。事业基本上是你要击败你的竞争对手取得社会的认可和承认，但是爱好纯粹是一种取决于自己的，在我的观念来面最好把两者分开，当你晚上深夜自己去看那些照片，刚才说到婺源你会想起当时的拍摄过程和当时的感受所带给你的愉悦并不是拿钱能够买到的，也可能只有你才能体会这个过程。从美学角度来说，创作过程的付出也能够有一种美的感受，但是这种感受只有你自己知道，你自己的感受会更多一点。但是这个书上的照片想分享给大家的，我觉得感受是一种幸福，因为上帝创造了这个世界，因为我们过于匆忙并没有感受到，我觉得是一种遗憾。如果说把脚步放慢一点，不要太功利，也许能感受到更多的幸福。主持人：每年花在旅行的时间有多长？顾小锋：不很多，我一年大概有两三次，时间不是很长，大概五六天。我会一次一次重复去一个地方，比如书上内蒙的坝上我大概去了差不多有２０年，每次去的感觉会不一样，新疆截止到书稿也是去了三次，冬天去、秋天去、春天去不的季节去感觉不一样。那五六天最辛苦但是是最开心的时候。主持人：逢佳喜欢上面哪一部分的图片？沈逢佳：我跟老顾认识时间比较长，书里面的图片都比较熟，而且书里面没有出现的图片也很熟。从我不太懂摄影技术的人的角度来说，我只能说有感觉或者有意思，也就是这样一些感想。这本书里面的图片也是经过一些筛选，最早拿了比较多的照片，大家坐下来一起选一些，也是缘份吧，互相看对眼了，我看你的图片对眼，你看我的文字也不难受。顾小锋：你的文字很棒，非常非常流畅。（责任编辑：娓娓）