谢天笑谢天笑在上海的演出，票卖到１２０元一张。被誉为“中国摇滚新教父”的他并不为此沾沾自喜。一方面，他觉得这个票价把真正需要摇滚乐的人挡在了门外，另一方面，他也觉得摇滚乐无需拒绝自己应得的东西，包括商业效应。６月６日晚上７点，离演出开始还有两个多小时，杨浦区昆明路的现场酒吧门外已聚集了不少人。空气中还残留着些暑气，附近的居民拉着凳子坐在路边纳凉，好奇地看着热闹。酒吧门前找不到一张相关的海报，所有人就这么来了，一声不吭地掏钱买票。门口左侧有个小摊，上面摆着乐评人祁又一的新书《失踪女》，他把自己的新书发布和“哥们”谢天笑的演出放在一起，希望能带来更多的人气。这是谢天笑新专辑《只有一个愿望》的上海演出专场，票价被定在１２０元一张。对于摇滚演出来说，这是个高票价。演出前，坐在饭店里休息的谢天笑并不为自己的“价值”沾沾自喜，“我自己不喜欢卖那么贵的票，我希望越便宜越好，谁都能来，喜欢摇滚乐的都能看”。和鲍家街４３号乐队的贝司手王磊从小一起长大的谢天笑，跟“发小”一起走上了摇滚之路，他说自己没有玩摇滚之前就已经是个特别摇滚的人，“很反叛，喜欢奇装异服，不好好学习，老师老是打我，我就想砸老师玻璃，然后学抽烟学喝酒，给女孩写情书……”１９９１年，被父母逼着学画画和京剧的谢天笑离开了山东淄博的家，成了一个“北漂”。从“谢天笑”到“冷血动物”乐队再回到“谢天笑”，他用１０多年时间确定了自己的音乐风格。如今，头发长长、身形削瘦的他，有了一个头衔：“中国摇滚新教父”。Ｂ＝外滩画报Ｘ＝谢天笑从雷鬼到摇滚Ｂ：你是在什么样的场合第一次接触摇滚乐的？Ｘ：我１５岁的时候开始玩吉他，然后就跟着一个人学吉他，他就是后来“鲍家街４３号”乐队的贝司手王磊。我们俩是从小一起长大的，那时他会弹吉他我不会，有个朋友借给我一把吉他，王磊就弹些ＢＥＹＯＮＤ乐队的歌给我听。他对我说，你知道崔健吗？我说崔健是谁？我以为是我们的一个邻居，因为那时我们老是出去瞎混。王磊说，崔健你都不知道？一个唱摇滚的。我一听摇滚，这个词好像挺酷的，挺喜欢的。他说崔健就是穿着一身黄军装，系着个草绳，唱得特别沙哑的那个。我说那应该挺牛的一个人啊。然后他就唱崔健的歌给我听，《一块红布》啊，这些歌。我当时觉得特别好听，但实际上后来我真的听了崔健的专辑，觉得反而没有当时王磊唱的好听，起码不是我想的那么好听。Ｂ：１９９１年你跑到北京时，知道自己要做一种怎样的音乐吗？Ｘ：我最早的时候本来是要做雷鬼，想玩雷鬼音乐。我不是喜欢这种类型的音乐，我只是因为喜欢鲍勃·马利（Ｂｏｂ　Ｍａｒｌｅｙ）。别的雷鬼乐队我都不喜欢，我太喜欢鲍勃·马利了，所以我就总希望能像他那样唱歌。可是到１９９７年那会儿，我觉得雷鬼音乐不再能表达我的想法。我当时对世界很愤怒，恨不得扔个原子弹，对一切都失去信心了。在摇滚中加入中国元素Ｂ：你去纽约待过一年半，回来后，你的音乐中就加入了古筝。是国外的经历影响了你吗？Ｘ：是的。我在美国看了很多演出，也参加过很多演出，或者一个人去地铁唱歌。我们在美国演出时，很多人会以为是个日本乐队，一般西方人不知道中国摇滚乐，他们想看看中国的乐队有什么不一样。其实我们玩的跟他们差不多，在那之前我觉得不用强调自己的中国特点，不用一定要用中国的民乐，但到了美国之后就觉得一定要强调这个。Ｂ：古筝对中国人来讲，并不稀罕。Ｘ：我写的新歌里面有《无》、《风是外衣》，都是从中国的思想里面来的。中国讲究的是境界，这个境界和摇滚乐结合的话，肯定会出来一种新的东西。在美国的时候，我已经想成熟了很多事情，已经确定好我该怎么做。Ｂ：会不会再回归做雷鬼乐？Ｘ：会，我现在已经在新专辑里尝试做了。但一些过去喜欢我的歌迷就以为我是被改变了，以为我是妥协了，他们不知道那是我的强项。摇滚乐忘了自己要做什么Ｂ：你以前说过，摇滚和大众是有距离的。可是摇滚乐是诞生自底层的东西。Ｘ：摇滚乐实际上应该是这样，表现底层弱势群体，是为他们说话的一种工具，而实际上没有做到。我觉得摇滚乐和真正需要摇滚乐的人距离太远。比如说，刚才我们说价格的问题，我觉得一般的民工或者农民能看演出那是最好的，但他们不可能花１００块钱来看这个演出，打车来，还有买酒，然后再买门票。这只是一个方面，音乐上也有。摇滚乐在很长的一段时间里已经把自己看得太高了，太另类，总是觉得反对这个反对那个，盲目地反对一切，反对商业，反对社会，还有反对流行音乐。摇滚乐队更重要的一个问题，就是总觉得西方什么东西都好，应该效仿西方，但完全不是这样。西方的乐队反对商业，它有它的社会背景。在中国，你不应该去盲目地反对你应该得到的东西，应该得到的一种支持。还有一个，摇滚乐手的生活和一般人的生活脱离得太远，几乎没有关系，这样你写的歌怎么可能和别人的生活有关系？Ｂ：中国摇滚圈里的生活到底是怎样的？Ｘ：摇滚圈总是忘了做音乐是怎么回事，忘了最早喜欢音乐就是因为好听，就是因为它舒服，忘了这些东西，到最后完全为了技术、音乐风格，甚至是地位。某些摇滚乐队或者歌手天天就为了这些地位来争夺，谁演出得怎么样，谁第几个谁压轴什么的，在圈里很多这种无聊的摇滚歌手或者乐队，我都不用提是谁。Ｂ：对你来说，谁可以奉为音乐上的“精神偶像”？Ｘ：“穷街”乐队（Ｓｋｉｄ　Ｒｏｗ），但现在不是了。当时我觉得他们非常好看，就是那种长头发，典型的那种那个年龄会喜欢的形象。皮夹克，拿着酒瓶叼着烟，特别反叛，特别酷，而且我喜欢他唱歌的声音。我也喜欢“枪炮玫瑰”乐队（Ｇｕｎｓ　’ｎ　Ｒｏｓｅｓ）的样子，但他们唱歌的声音我不太喜欢，我最喜欢的还是鲍勃·马利。（责任编辑：李岩）