巴蜀笑星刘德一昨晨突发心脏病去世，享年６３岁昨日凌晨２：５５，曾成功塑造过＂傻儿师长＂、＂凌汤圆＂等形象的著名巴蜀笑星刘德一因为急性心肌梗塞，在成都市温江区人民医院不治去世，享年６３岁。刘德一离开人世时，惟有再婚妻子李洁陪在身边。儿子刘乙麟、结拜兄弟沈伐、李伯清以及众弟子，迅速赶往医院，但是都没能见上最后一面。作为其原单位，市川剧院透露，已经草拟好告别词，将派艺术指导宋天伟今日赴蓉城参加追悼会，并协助家属料理后事。去世时　年轻妻子陪在身边最后一句话：我不想睡倒，把我扶起来！身体肥胖的刘德一患有糖尿病、心脏病、高血压和冠心病，长年药不离口，曾经有好几次，他因为心脏病住院，但这次因为数症并发引起急性心肌梗塞，最终抢救无效。据刘德一亲人透露，前日早晨，和妻子李洁住在温江的刘德一起床时突感心脏不适，因为经常出现这种症状，只是按时服了药，并未立刻前往医院。但晚上与朋友吃完饭，他感觉越来越累。到昨日凌晨１点过，终于无法支持，由李洁开车送到温江人民医院。当时，神智清醒的他还在妻子搀扶下乘电梯上了医院二楼。他自感这次病情太重，很快让妻子给亲人和朋友打电话，请他们赶到医院，２：５５终因抢救无效，离开了人世。而他去世前说的最后一句话竟是：我不想睡倒，把我扶起来！（责任编辑：李岩）