英国的观众不仅喜欢有故事情节的戏剧，且对《牡丹亭》讲述内心戏更为喜爱，自己所演《寻梦》一折戏中的心理戏赢得了台下观众的共鸣，他们对中国这出４００年前古戏心理描写的领悟有时甚至比中国观众还要深刻。“伦敦的观众对昆曲的了解与我们曾去过的一些国家的城市相比，基础不是很好，但青春版《牡丹亭》在伦敦的演出却得到了空前的成功，是目前为止，最受英国主流媒体关注，且得到好评的剧目。”昨天，刚刚从伦敦回国的苏州昆剧院院长蔡少华向早报记者表示，为期６天３轮９场分别在伦敦、希腊的商业巡演已圆满结束，上座率达到９０％。青春版《牡丹亭》是由中国台湾著名作家白先勇改编，苏州市昆剧院负责主要演出的昆曲剧目，今年６月３日至１４日该剧９０多位演职员及志愿者赴欧洲，在希腊国家音乐剧场和伦敦的萨德勒斯韦尔斯剧院得到观众好评。蔡少华告诉早报记者，此前在美国演出，结束后掌声此起彼伏，在场的每一位观众都为之动容不愿离场。而昆曲在伦敦的基础和影响力远不如美国，演出之前，白先勇应邀在伦敦大学亚非学院和牛津大学举办讲座，《牡丹亭》的演员进行示范性演出，白先勇还在伦敦举办媒体见面会，向媒体进行开放式展示性介绍，白先勇先生称中国明朝戏剧家汤显祖创作的《牡丹亭》是“中国文学最美丽的爱情神话”之一，并强调：“昆曲《牡丹亭》不只是一出戏，它是中华民族最精致的艺术，是对中国文化的弘扬。”蔡少华表示，这次苏昆请来了国内一流的经济公司为《牡丹亭》做策划和商业演出的系列工作，可容纳１５００人的萨德勒斯韦尔斯剧院上座率达到了９０％，英国权威机构将中国演出评为四星级商业演出，并得到了当地著名评论家的一致好评，中国传统艺术首次深入到西方主流社会之中，并得到了西方国家的认可。英国大使馆致函苏昆肯定并表彰了这次的演出。“我们发现，这次在希腊的演出，９０％为海外观众，在伦敦，７０％为国外观众，且大部分属于西方国家上流社会的人物。”蔡少华指出，有８５％的观众是第一次看昆曲，这对苏昆在前往英国的路上多少会有点担忧，但一流的经济公司、一流的艺术还是深深打动了西方观众，让他们在对东方审美的标准上提升了一大步。英国伦敦赛德勒温泉剧场，江苏苏州昆剧团表演《牡丹亭》（搜狐资料图片）青春版《牡丹亭》中杜丽娘的扮演者沈丰英告诉早报记者，伦敦作为戏剧之乡，观众的戏剧品位较高，但因为《牡丹亭》的故事性很强，伦敦的观众在观看时非常安静，全剧结束后，反应极为热烈，全场起立鼓掌约７－８分钟。沈丰英表示，她发现英国的观众不仅喜欢有故事情节的戏剧，且对《牡丹亭》讲述内心戏更为喜爱，自己所演《寻梦》一折戏中的心理戏赢得了台下观众的共鸣，“他们对中国这出４００年前古戏心理描写的领悟有时甚至比中国观众还要深刻。”　（来源：东方早报）（责任编辑：可乐）