作家简介【傅佩荣】傅佩荣，１９５０年生于台湾，祖籍上海。曾师从哲学大师方东美先生。台湾大学哲学研究所硕士，美国耶鲁大学哲学博士，现任台大哲学系教授。曾任台湾大学哲学系主任兼哲学研究所所长，荷兰莱顿大学、比利时鲁汶大学客座教授，向欧洲人讲授《论语》两年。【著作】《傅佩荣庄子心得　》《傅佩荣论语心得》《傅佩荣——说孔孟论人生》访谈预告傅佩荣　８月１７日（周五）下午　１６：１５－１７：３０　作客搜狐学者说傅佩荣语录语录１：我只能说，请你们大胆相信我的解释，因为我是看过了所有注释和典籍之后，再做出我的诠释，我的每一句话都有出处。语录２：孔子特别赞赏颜渊，你看他穷得要命，身体也不是很健康，但他总是很快乐。为什么？因为他的身心灵都得到了安顿。语录３：人到中年，除了“知其不可而为之”，还须想一想庄子所说的：“知其不可奈何而安之若命”。孔子的勇武精神固然让人佩服，但是庄子的认命态度也未必没有道理。语录４：我有著名的“四不”“一没有”：“不碰政治”、“不上电视”、“不应酬”、“不用电脑”，“一没有”就是没有手机，我得保证自己做学问的时间。在新世纪开始的时候，以宏观的角度回顾过去与瞻望未来，比较容易看清人类应该何去何从。一方面，我们承认欧美文明在近代以来的巨大影响；同时，也肯定其它文明依然保存自身的特色，并且以日益积极的方式参与人类塑造未来的大工程。尽管有美国学者亨廷顿所倡议的文明冲突论，警告人类提防基督教、伊斯兰教与儒家之间的紧张关系，各大文明之间的交谈与沟通依然在持续进行着，并且逐渐在异中求同的努力上得到明显的成果。这项成果简单说来，就是：任何群体都应该立足于人文主义上。　＞＞　阅读全文诸位朋友，今天我们要谈的是孔子的交友之道，说到朋友，每个人都会觉得很温暖，朋友是人生中不可缺少的，罗马一位作家西塞罗说过，朋友就像阳光一样，从生活中取消阳光，不堪设想，它有温暖也有光明，那么朋友的交往要靠什么呢？答案就是“缘”这个字，人和人相处的缘，可以从三方面来考虑：一方面，缘有长短，有的人缘很长，一辈子的朋友，有些人可能说不定就是一时之间；第二个是缘有深浅，有的缘很深，有的缘很浅；第三个是缘有好坏，叫善缘和恶缘。我们谈到交友从缘来看，是什么缘故呢？是因为命中注定的事通常是在家庭范围内，父母和子女啊，这些都是命中注定的关系；在社会上呢，朋友往往是自己的选择，这种选择通常需要各种条件的配合，缘就是指条件来源，那么在它的发展方面呢，就可以从缘有长短，缘有深浅，缘有好坏来看。　＞＞　阅读全文儒家经典的诠释已经有太多版本，演讲中也常有人质疑，凭什么我们就要相信你的解释呢？他的回答谦逊中有傲然，“我只能说，请你们大胆相信我的解释，因为我是看过了所有注释和典籍之后，再做出我的诠释，我的每一句话都有出处。”有人批评他不专心教学，频频到外面抛头露面。他不辩驳，只是以加倍的勤奋来平衡多重社会角色。“我的座右铭就是比学生更用功。从我教书到现在，有时间我就念书。”人们常常提到他那著名的“四不一没有”——不碰政治、不上电视、不应酬、不用电脑、没有手机。“人生的秘诀很简单，你要做这个事，就要放弃别的事。我得保证自己做学问的时间。我之所以能把我要做的事做好，就是因为我收敛、约束自己。”＞＞　阅读全文