四川新闻网－成都商报讯一个少年经过全国海选，经过严格的评委评审，依靠粉丝的网络、信件投票，从选出的３６强中过关斩将，最后幸运成为冠军……这不是李宇春的故事吗？不是！这是即将举行的一个全国文学大赛，中国作家首富郭敬明将“美国偶像”等电视选秀节目移植到青春文学上，欲通过选秀的方式推出“文学之新”。活动由王蒙任总顾问，张抗抗、刘震云、海岩、王海鸰等国内知名作家担任评审。昨日，这项名为“ＴＨＥＮＥＸＴ－文学之新”全国新人选拔赛启动，郭敬明和王蒙等人在北京的中国现代文学馆为这项活动造势。郭敬明似乎也想通过活动找一个能和他抗衡的畅销书作家，“每一年的畅销书的总冠军都是我。”赛制从全国海选出文学冠军国内近年推出过很多原创文学大赛，并有各种影响不同的文学奖，但这项由长江出版集团北京图书中心、郭敬明的《最小说》杂志等单位发起的活动显然是要制造“偶像作家”。按照规则，借鉴了“美国偶像”等电视选秀类节目的“ＴＨＥＮＥＸＴ”赛制长达１４个月，参赛作者将经历全国海选—３６强—２４强—１２强—８强—６强—４强—评委公认奖—冠军赛的逐级淘汰赛制，其中今年１１月之前将从全国参赛选手中决出３６强，之后每月逐级淘汰。主办方表示，活动将注重选手的个性化发挥，在命题方面，海选阶段为无命题自由发挥，３６强后由评委挑选自己的作品，以作品名称或主题命题，比如刘震云可以以《我叫刘跃进》让选手作文。比赛接受读者的网络投票、信件投票，所有投票每月累加，最终由评委、读者共同投票，民意选出下一个“文学之新”。据悉，冠军作者将获得预付稿酬共计１０万元，为了鼓励在校生参加，主办方还表示，会为在读生提供其完成现阶段学业的费用等共计１２项大奖。争议一海选的冠军最好卖？中国现代文学馆有着国内最大和最权威的作家手稿库，曾举办过巴金、冰心、老舍等１７位文学大家的作品及生涯展览，将活动启动仪式放在这里显然别有深意。长江文艺出版社副社长黎波就表示，“现代文学馆正门把手上巴金先生的手模让每位触摸到的人，都像是被巴金先生引领进了神圣的文学殿堂。希望在这里召开的大赛，可以领更多的文学新秀进入文学殿堂。”对于为什么选择这样的方式推文学新人，黎波说，“＂ＴＨＥＮＥＸＴ＂打破了传统征文大赛中，经过专家、权威层层过滤以后公布冠军的做法。以前作者与读者仅有＂一面之缘＂，没有经过读者的培养，也无法确定市场的认可度。＂ＴＨＥＮＥＸＴ＂采取无门槛参赛，《最小说》杂志将全面呈现大赛过程，所有进入３６强的参赛作者的参选文章、作者资料将完全公布，最大限度调动读者的参与性，加强作者作品目标读者的培养。”据悉，目前主办方计划是每两年举行一次，“会不断完善赛制，也会借用多种媒体。”争议二评委都喊看不下去，怎么选？王蒙、张抗抗、刘震云、曹文轩、周国平、海岩、王海鸰……昨天在现场有太多的文坛名人，８０后已不再青涩，郭敬明借助其掌握的资源已经能够影响很多成名比他更早的作家。曾任文化部部长的作家王蒙昨天说：“我很希望有机会接触新人、年轻人，二十几岁、十几岁的人的作品和心灵。因为我也是十几岁开始写作的，这样做可以延缓我的衰老化、僵尸化、陈腐化的过程。”作家周国平在现场实话实说：“担任评审我很光荣，也很惶惑，我自认为我是不够格的。《最小说》我以前没看过。最近我看了看，发现自己看不大懂，不是特别能读下去，描写的青少年的情感纠葛我也不熟悉。”海岩也坦言自己很少看年轻人写的作品。对于今后担任评委时怎么解决“看不下去”的问题，周国平说：“我没什么好办法，我会硬着头皮看，看不下去的作品我就弃权。”张颐武则表示，他们会进行综合平衡，“上世纪４０年代有个评选，张爱玲得了１３名，她一直耿耿于怀，认为自己应该得第一名，但这么多年过去了，当年得第一名的水墨先生谁还记得呢？大家也不要把评审结果看得太重。”争议三选作家怎能如此娱乐化？来了这么多的名人，但昨日的主角还是郭敬明，活动依托的平台就是他的《最小说》杂志，面对记者抛出的问题，郭敬明显得很自信，他表示在新概念作文大赛以后的十年时间里就出了他和韩寒，之后再也没有有影响力的偶像作家，“每一年的畅销书的总冠军都是我。”郭敬明称举办这次大赛的目的就是推举一个像他那样的新人，产生一个让人嫉妒的作家，“而这位新人要有自己独特的个性”。郭敬明称比赛中进入１２强的选手还将通过电视让大家有更深入了解，有公众质疑这次大赛太娱乐化了，和海选“快男”、“超女”没什么区别。郭敬明称这次大赛的终极目标并不是给人带来娱乐，而是推出一个有影响力的新人。从《萌芽》杂志的新概念作文大赛中成名的郭敬明举办“ＴＨＥＮＥＸＴ”似乎也是想叫板已经举行１０年以上的新概念作文大赛。《萌芽》主编赵长天昨日表示，并不担心郭敬明的活动会影响新概念作文大赛，“他们的活动偏娱乐一些，而我们还是以文学为重，大家并不一样，不会产生直接冲突。”本报记者蒋庆张世豪（责任编辑：娓娓）