法国女星奥黛丽·塔图日前携新片《无价的女人》亮相伦敦首映式。素以清纯“天使”亮相银幕的她，这次则化身巴黎“拜金女”，颠覆性的演出令她过足戏瘾。此外，塔图的下一个新角色已基本敲定主演时尚界女王可可·香奈尔。颠覆性诠释“拜金女”《无价的女人》是塔图继２００６年好莱坞大片《达·芬奇密码》之后出演的第一部电影。与其代表作《天使爱美丽》中略带羞涩的阿梅丽不同，塔图在《无价的女人》中饰演的艾琳是一位风情万种的“拜金女”。该片导演兼编剧皮埃尔·萨尔瓦多利坦言，这个角色最初就是为塔图量身定制的。塔图本人则表示：“艾琳是万人迷、操纵者和说谎高手，能挑战这个突破自己以往形象的角色，我感到很有意思。”《无价的女人》布景华丽，让人似乎看到了奥黛丽·赫本当年经典影片《蒂梵尼早餐》的影子。对此，塔图坦言：“皮埃尔的确受到《蒂梵尼早餐》的灵感启发，希望拍一部优雅的浪漫喜剧。不过，艾琳属于我们这个时代，她的性格也更强硬，我必须拍出自己的风格。”下一个角色演绎香奈尔并不多产的塔图近年来每年接拍一至两部影片。日前，３１岁的她承认，自己接下来将出演时尚界女王可可·香奈尔，“如果一切按照计划顺利进行，我会扮演她（香奈尔），但是这并非一部关于她的大型传记片。影片主要讲述她的早期生活、她的个性和她的所有经历，这些将帮助我们看到并且理解她成为了怎样的一个人。”塔图补充道：“这一审视她的方式十分有意思。影片不是虚构的，而是以她的生活为原型。我们将撷取她年轻时代的每一个人生元素。”塔图透露，新片的剧本目前已经完成，只是自己还没有时间仔细研读。该片定于今夏末开拍。拍好莱坞片就像当游客塔图曾于２００１年凭借《天使爱美丽》走红国际影坛。不过，头脑冷静的她从不相信“一夜成名”的说法，也并不打算搬往美国在好莱坞发展演艺事业。“我不会主动寻求好莱坞的片约”，塔图说：“如果有一个诸如《达·芬奇密码》的契机摆在面前，我当然会抓住，这种感觉就像一个过路的游客，但是我没有在好莱坞打造电影生涯的野心。”谈到鲜有法国女演员前往好莱坞发展的“传统”，塔图给出了自己的看法：“要在异乡闯荡出一片自己的天地是件难事，你几乎只能扮演一些外国人的角色。与此同时，法国电影业同样有能力投资拍摄大片，我们也有一些优秀的国际名导。就我个人而言，我很高兴和法国导演合作。”姚佳森编译（责任编辑：娓娓）