蕴涵着美好寓意的Ｒｅｄ　系列珠宝于２００８年在中国大陆地区独家推出。自古以来红色一直被中国人视为生命、喜庆和吉祥的象征。ＶａｎＣｌｅｅｆ＆Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝将中国人对红色的美好憧憬升华为艺术的创作，并以多种经典造型展现出人们对吉祥如意和丰饶富足的期许和追求。Ｒｅｄ，东方魅力为向灿烂辉煌、源远流长的中国文化历史表达崇高的敬意，ＶａｎＣｌｅｅｆ　＆Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝精心挑选了上乘宝石衬托以一抹满载中华情结的夺目的红色，创作出一系列仅限于中国大陆地区发售的Ｒｅｄ系列珠宝典藏。这一辉煌绚烂的全新系列以中国最为经典和推崇的“红色”作为创作的主题，包含了“大自然”（Ｎａｔｕｒｅ）和“高级订制服”（Ｃｏｕｔｕｒｅ）两大不同的创作理念，并以此展现出品牌与众不同的独特魅力。全新Ｒｅｄ系列精选各种华贵宝石，独显雍容华贵：红宝石，其英文名字源自中世纪拉丁字汇“ｒｕｂｉｎｕｓ”，意译为“珍贵的红色石头”。红宝石闪现热情澎湃的夺人光彩，是热烈爱情及美好祝福的永恒象征，在中国古老传说中红宝石更是有“名人之石”的含义，其灵气可防治疾病，寓意着长寿及丰足。红玉髓，中国文化早在２，０００多年前已着迷于红玉髓的微妙色泽及温润晶光，它随年月加深的颜色被中国人誉为生命的象征。ＶａｎＣｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝于２００６　年首次将红玉髓运用到Ａｌｈａｍｂｒａ系列的制作中，令该系列珍品更添娇贵，在此之后ＶａｎＣｌｅｅｆ＆Ａｒｐｅｌｓ　梵克雅宝更是在其全新Ｒｅｄ系列中延续了对红玉髓的钟爱。红珊瑚，红珊瑚独有的植物结构以及纹理被视为造物主的杰作。诸多有关珊瑚的古老传说，加上其吸取深海中的无穷能量，令人相信珊瑚拥有着神奇的魔力。贵为天然护身符的珊瑚现已成为ＶａｎＣｌｅｅｆ＆　Ａｒｐｅｌｓ　梵克雅宝Ｒｅｄ　系列作品中珍罕高雅的创作材料。Ｍａｇｉｃ　Ａｌｈａｍｂｒａ，限量精品Ｒｅｄ系列独特的ＭａｇｉｃＡｌｈａｍｂｒａ主题精品，以不同尺寸样式演绎四叶草的经典形象，来令人耳目一新的不规则造型设计。这一系列珠宝以华贵的粉红ｋ金修饰每一瓣四叶草的边缘，勾勒出以红玉髓、珊瑚及白色珍珠贝母制成的娇嫩花瓣，其深浅不一的红色魅力使人无法不陶醉于它所带来的希望、健康、财富和真爱四个美好祝愿中。（全新ＭａｇｉｃＡｌｈａｍｂｒａ系列珠宝限量发行１００　套）Ｐéｔｉｌｌａｎｔｅ，简洁风潮Ｐéｔｉｌｌａｎｔｅ系列以一圈圈的闪亮红宝石及钻石，成为一个象征欢庆的杰作，为佩戴者驱走烦恼及噩运。Ｐéｔｉｌｌａｎｔｅ珠宝以１９２０年崇尚简洁线条的时装风潮为创作灵感，搭配以男孩式的短发，琳琅满目的彩色美钻衬托出女孩乌黑的黛眉及艳红的樱唇，凸现出佩戴者的俏皮与可人。Ｐéｔｉｌｌａｎｔｅ　针式耳环和ＰéｔｉｌｌａｎｔｅＰｅｎｄａｎｔ　项链均只限量发行５　对。Ｆｅｕ　ｄ＂ａｒｔｉｆｉｃｅ，烟花璀璨光彩醉人的Ｆｅｕ　ｄ＂ａｒｔｉｆｉｃｅ系列项链以白ｋ金镶嵌以圆形及梨形红宝石、钻石制作而成，其设计灵感来源于在夜空中灿烂盛开的璀璨烟花。Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ＆Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝以其独有的镶嵌技术将如繁星密布般的圆形红宝石嵌在整个链条上，使得这些美钻和红宝石化作耀眼的星辰，整条Ｆｅｕｄ＂ａｒｔｉｆｉｃｅ项链仿佛是星空下怒放的迷醉的花火，盛放在胸前，使佩戴者释放出夺目的灿若烟花的光彩与美丽。限量发行１　件Ｔｈéｏｄｏｒａ，深红气质Ｖａｎ　Ｃｌｅｅｆ　＆　Ａｒｐｅｌｓ梵克雅宝将一颗颗深红电气石，串成极致华丽的Ｔｈéｏｄｏｒａ珠宝系列。此款项链将十一颗半梨形的红色电气石珠，编织成珍贵细致的宝石花边，仿如魔法般悬挂在嵌以钻石和白ｋ金的珍珠链条下。激情洋溢的Ｔｈéｏｄｏｒａ系列还有与此款项链配套的耳环，深红电气石珠与光芒四射的钻石使得迷人的Ｔｈéｏｄｏｒａ耳环更显细致与矜贵。限量发行１　套。