二战中的“死亡行军”所谓“死亡行军”，典出第二次世界大战太平洋战场的菲律宾群岛。１９４２年夏季，日军相继猛攻巴丹半岛和哥黎希律岛，美菲联军大败，美国远东军司令麦克阿瑟偕夫人乘潜艇逃出战场。接替指挥战局的温赖特少将遵照白宫旨意，认为坚持抵抗只会造成无谓伤亡，便命令全部美菲军队无条件投降。日军派人把温赖特将军押送到中国沈阳，关入监狱。同时下令美菲所有被俘人员做长距离徒步行军，从巴丹半岛的马利维尔斯奔向位于圣费南多的俘虏营，行程长达一千多公里。此时正值炎夏，病疫流行，粮食又缺乏，日军对战俘更是恣意虐杀，等到达目的地时，死伤人数竟达二万五千余人。几个月后，有三名美国士兵从日军战俘营中侥幸逃出，越海到达澳洲布利斯坦，揭开了这次“死亡行军”的秘密。麦克阿瑟将军得悉详情后，义愤填膺，下令立刻向新闻界公布全部细节。当时，华盛顿最高当局为了掩盖太平洋战场的败迹，决定禁止发布这一暴行的详细记录。但在美国，毕竟没有遮得住新闻记者眼睛的屏障，“死亡行军”的内幕还是逐渐地传播开来，弄得家喻户晓。当时事态的发展，证明了华盛顿的忧虑是多余的。公开“死亡行军”的内幕，不但没有影响美军的士气，反而激起美国军人、美国人民以至世界人民的同仇敌忾。美国军方显然想抄袭以往的成功，于是复制了朝鲜半岛“死亡行军”的故事。而美方所说的“死亡行军”，指的是中国人民志愿军在第一、第二次战役中转运美军战俘的事。