本周四，韩国当红组合听歌将在丰台体育中心举办首个北京演唱会。东方神起在中国拥有众多歌迷考虑到高考，北京主办方最终将北京演唱会的时间定在了高考后的１２日。悉心准备ＳＯＬＯ曲东方神起５名成员各自的ＳＯＬＯ，是此次北京演唱会的一大看点。据主办方介绍，ＳＯＬＯ环节从曲目选择到歌舞编排都由５位成员自己设计。为了献给中国歌迷最精彩的表演，他们将拿出看家本领，并且花费巨大的心血和时间排练。在上海演唱会中，５人的ＳＯＬＯ曲目都是根据各自的特色和擅长的音乐风格而定。在北京演唱会中，首先登场的是俊秀，他的ＳＯＬＯ曲《ＭｙＰａｇｅ》是强调性感和火辣的舞曲。接着允浩将带来一曲具有ＨＩＰＨＯＰ风格的《ＳｐｏｋｅｎＭａｎ》。擅长Ｒ＆Ｂ的有天将演唱《Ｏｎｅ　ＬａｓｔＣｒｙ》，这是一首带着淡淡忧伤的抒情歌曲。昌珉为歌迷送上甜蜜而深情的蓝调歌曲《ＷｈｅｎＩ　Ｆｉｒｓｔ　Ｋｉｓｓｅｄ　Ｙｏｕ》。最后，在中在《Ｃｒｙｉｎｇ》中一展超炫的唱功。中文互动国外歌手到中国开演唱会，都会考虑在现场用中文和歌迷互动。等了４年之久才终于在北京举办演唱会的东方神起自然也不例外。据悉，５位成员将在现场展开特别的互动环节。除了有＂你们开心吗＂、＂谢谢＂、＂我爱你们＂之类的简单问候，在表演《气球》之前，他们还通过现场巨大的ＬＥＤ播放中文动画短片和上万歌迷互动。动画短片配有中文字幕，主角是模仿东方神起５名成员形象设计而成的动画小人。他们置身于一个游乐园，却苦于囊中羞涩你一句我一句地嘟囔：＂贵＂＂很贵＂＂非常贵＂＂超级贵＂＂想都别想＂等搞笑对话。更为贴心的是，在演唱会最后的返场环节，东方神起可能将安排演唱出道曲《ＨＵＧ》的中文版与中国歌迷告别，并以此结束他们此次的中国巡演。时间：６月１２日地点：丰台体育中心票价：２８０／４８０／８８０／１０８０／２００８元（责任编辑：娓娓）