６月１３日，因在《百家讲坛》上开讲《正说和珅》、《正说刘墉》、《正说纪晓岚》、《正说多尔衮》等节目而收到广大观众追捧的学术明星纪连海受到山东卫视文化栏目《新杏坛》邀请，将来到济南，纵论齐文化。《新杏坛》齐文化系列选题选取齐国历史上最具代表性的人物，从齐国国君到齐国名臣，从齐国名将到齐国才子，为您逐步展开２０００多年前齐国的伟大文明，充分挖掘和展现齐文化的博大精深，为广大电视观众更好地了解齐国历史，了解齐文化提供一个良好的平台。纪连海学识渊博，纵贯古今。历史上的大小人物，他都可以娓娓道来，把历史讲得很精彩。他的讲课风格钩玄探微，抽丝剥笋，眉飞色舞，汪洋恣肆，幽默风趣。而且常常会根据史料提出自己的独到见解，语出惊人，如前段时间就因为将大禹三过家门而不入的典故讲为“大禹有婚外情”而引起广泛争论。本系列纪连海将用自己个性化的幽默风趣语言，从各个方面讲述齐文化的辉煌灿烂，融入鲜为人知的小故事，借古喻今，并继续发挥提出自己的个性点评，让观众在领略灿烂齐文化的同时，深有启发。本系列纪连海将先期录制《齐国国君》系列，分别向广大观众解析姜太公、齐桓公、齐威王和齐宣王的传奇人生。另外，７、８月份，纪连海还将再次来到《新杏坛》栏目，开讲齐文化系列的其他内容。纪连海《齐国国君》录制现场观众现开始征集，想与纪连海老师面对面交流的观众，可以致电８１７５６８５５免费订票。（责任编辑：李岩）