作为第６２届爱丁堡国际电影节的开幕影片，由凯拉·奈特莉和西耶娜·米勒两大英国女星主演的《爱的边缘》于当地时间本周三晚举行了全球首映礼。虽然奈特莉和米勒在片中饰演情敌，而且米勒“抢”走了本该由奈特莉出演的角色，但在首映红地毯上，这对“姐妹花”却亲密无间，奈特莉还直夸米勒的演技“更胜一筹”。缘　演母亲编写的剧本《爱的边缘》讲述了威尔士诗人迪兰·托马斯（马修·瑞斯饰）和其生命中两个最重要女人间的惊世之恋，２３岁的奈特莉和２６岁的米勒分别饰演托马斯的少时恋人维拉和他的妻子凯特琳。值得一提的是，该片剧本正是出自奈特莉的编剧母亲莎曼·麦克唐纳之手，而麦克唐纳最初创作剧本时，本打算让奈特莉出演凯特琳一角。麦克唐纳说：“我开始着笔的时候，凯拉只有１７岁，而她就是我心目中凯特琳的理想人选。当长大的凯拉看过剧本后，她也非常渴望出演该片。自己的作品能够受到子女喜欢，这种感觉总是非常美好。”虽然剧组在正式定角时，奈特莉改演了维拉，但对她而言，能够出演母亲写的剧本依然十分自豪。奈特莉坦言：“我并没有因为编剧是我妈妈而感到特别的压力，我会尽力演好每部戏，这部片中的角色性格和我很接近。”怨　紧张唱出“公鸭嗓”奈特莉本来的角色由米勒取代出演之后，影评人士纷纷认为后者的发挥相当出彩，甚至盖过了片中其他演员的光芒。对此，奈特莉十分大度地表示自己并不遗憾，相反很高兴看到这样的结果，“如果让我来演凯特琳，我恐怕无法做得像西耶娜那么好。”为了弥补女儿奈特莉的“损失”，麦克唐纳曾临时决定为她增加一段唱歌的开场戏份。没想到，这一变化却险些成为奈特莉的“怨念”。“我本以为这场戏会采取先期录音。”奈特莉说，但是导演约翰·梅布瑞坚持让她现场真唱，“于是，我找了位声乐指导抓紧练习。可真的面对片场上两百名剧组成员和临时演员，我依然紧张得要命，迟迟开不了口。我感到自己的双腿抖得不停，好不容易发出声，却简直像青春期男孩的＂公鸭嗓＂。”好在奈特莉最终稳住情绪完成了任务，这段原声的整体效果也不错，“现在想想，这段经历其实挺有趣的。”冤　身材偏瘦被指厌食在片中大斗“感情戏”的奈特莉和米勒，在首映式上则亲密亮相。两位英伦“时尚潮女”的穿着也是各具风情。奈特莉以一款白色套装搭配深色小外套，而米勒则保持一贯的混搭风格，以一袭黑色流苏裙搭配圆顶小礼帽。近来，关于奈特莉日益消瘦、恐得厌食症的消息再度扑面而来。对此，麦克唐纳日前特意回应：“我女儿从来没有节食。她一直很瘦，这点像她高身材的爸爸。”米勒也曾力挺好友奈特莉说：“她像小猪般贪吃，绝对不像外界说的那样得了厌食症。”奈特莉本人则表示：“我身边有很多人患厌食症，我知道这种病不能忽视，但我很确定自己没病。”姚佳森编译（责任编辑：娓娓）