鲁迅、刘半农一同题签的《梅兰芳歌曲谱》和上有胡适题赠的《胡适文存》。鲁迅、刘半农一同题签的《梅兰芳歌曲谱》、陆小曼签名《爱眉小札》、胡适赠给友人的签名本，还有只有数百元一本的１９３０年代鲁迅作品……这些早已无法在旧书店和文庙淘到的民国新文学书刊将于本周日上午集中在上海大剧院拍卖。早报记者　石剑峰这场由博古斋举办的新文学图书拍卖专场，将向上海旧图书收藏爱好者推出千余种珍贵新文学图书，既有估价数千元的名家签名本，也有估价２００元一本的鲁迅作品。新文学于“五四”后诞生，在中国文学史上具有划时代意义。最早以新文学面貌出现的有胡适《尝试集》、鲁迅《呐喊》、郭沫若《女神》等一批作品。新文学图书一般指１９１９年“五四”后到１９４９年建国前出版的文艺书刊。上世纪二三十年代出版的书印量都极少，而且期间经过军阀混战、抗日战争、解放战争、“文革”动乱等，损耗极大，能流传至今的，已是凤毛麟角。现时藏书界将新文学版本中的珍品誉为新善本，其价值比之古籍善本毫不逊色。但相对古籍旧书拍卖收藏界，新文学书刊所占的比例和影响力一直较小，又因其价格相对比较低廉和稳定而被许多收藏家漠视。但对民国新文学的研究者来说，流落在民间的新文学图书一直是文学研究重要的文本资源。据博古斋工作人员介绍，以上新文学书刊拍卖都是和线装本图书一起进行，这次是上海首次举办新文学图书拍卖专场，拍品来自全国各地藏家。鲁迅译作《苦闷的象征》，１９３５年版，估价１０００－１２００元。周作人编译的《儿童剧》，封面由刘半农题签，估价８００－１０００元。此次博古斋推出的１０００余册新文学版本书中，最大的亮点是一批名家签名本，其中最令人瞩目的是鲁迅、刘半农一同题签的《梅兰芳歌曲谱》。此书特为京剧大师梅兰芳赴南美演出而于民国十八年印行出版，由著名音乐家刘天华亲自将京剧唱腔从中国传统字谱制成五线谱，是研究梅派唱腔的重要资料。当时由刘天华监制、以成化宣纸精印编号特装本５０部，每部线装２巨册，本书为特藏本第２４部。刘半农题赠鲁迅后，鲁迅十分喜爱，复题署“天华、半农新作，迅自留”。本书曾和多位文化名人结缘，价值不菲当可预期。周作人签名本《陀螺》，１９２５年北京新潮社初版，是书为周作人译希腊、日本的诗歌小品集，扉页有民国十四年周作人赠斐君、川岛君的赠言题识。此次专场中，数量最多的是胡适签名本，比如《胡适文存》、《胡适留学日记》、《胡适文选》、《四十自述》、《丁文江的传记》等。胡适生前喜欢将自己的签名本赠与友人，故市面上流传的胡适签名本不算少，这批签名本图书估价均两三千元不等。但在这批拍品中最有趣的一本书是１９３６年出版的陆小曼签名《爱眉小札》，还盖有徐志摩和陆小曼合用的印章———“摩曼”。除了这些稀少的签名版本图书，郁达夫、郭沫若、巴金、老舍、沈从文、朱自清、陶行知、曹禺、张恨水、叶圣陶等新文学时期著名作家的普通版本图书，估价都在数百元左右，适宜的价格为研究者和普通买家提供了好机会。傅雷译作《文明》，扉页亲笔题赠，估价１８００－２０００元。郭沫若编述的《浮士德百三十图》，估价２３００－３０００元。《张上将自忠画传》，书的封面上有张自忠弟弟张自明的题签。估价３５００－５０００元。民国间发行的《茅盾文集》，估价３００－５００元。初版的冰心《寄小读者》估价在８００－１０００元。