主持人：ＮＰＰ成立大概有多久？广宏峥：ＮＰＰ由几家公司一起成立，我们分为三类，支持性服务类包括麦肯锡、德勤、奥美、君合，分别从咨询、财务、公关、法律四方面，还有三家企业分别是摩托罗拉、诺华制药、永丰余集团以及青基会和扶贫基金会两个大型基金会这九家机构在０６年１０月份发起成立的，我们也想通过专业公司的专业服务技能来改善中国公益产业的标准。制约中国公益有三个问题，透明度不高、公信力不足、专业人才匮乏，资金资助支持，我们希望把这些单位越发多地组织起来解决这个问题。主持人：顾小锋先生除了是这本书的作者以外还是北京格林威尔科技发展有限公司的董事长，您在这本书当中我们看到比较强调关注心灵精神的释放，这种思考问题的方式对于您的公司整个发展会有什么影响？顾小锋：你做的事和你的观念不可能完全割裂的，我们也是关注人的ＩＴ企业，更多关注员工的感受，以人为本，更加让公司有文化气息，实际跟沈逢佳的合作我们有一本非常有意思的内刊非常简单《交流》，逢佳原来是这本《交流》的主编，这本杂志一直在圈内有很多的影响。沈逢佳：对艺术追求的老板会是比较讨人喜欢的老板。顾小锋：除了这次在《骆驼向左》因为书名上有我的名字，一开始看完全是分裂的两个人，《骆驼向左》在网络上慢慢有认识我的人可能更关注它的照片，跟我在实际空间中做的事是完全分离的，所以实际上我不希望在这儿有过多的连接。主持人：说到沈逢佳，书里面介绍你之前不是学文的。沈逢佳：我是学财经的但不喜欢。刚毕业的时候年轻气盛，决定自谋出路不干专业。为了生计还做过销售，一笔单子都没做成，很无奈。人生很奇怪，往往觉得不知道怎么办的时候，老天会给你一个机会，有一次给单位的领导写工作报告，领导说你写东西还可以，于是我成了一个文员。当然我心里很明白，作文一直是我的强项，上学时经常是班里和学校的范文。再后来做了科技杂志的记者。认识老顾也是巧合，那时候在杂志社作记者，特别轮到做责编的时候，常常连续４８小时不能休息，感觉有点烦了，我开始向往一种朝九晚五的生活，后来就和老顾成了同事，慢慢走到今天。这本书如果换作别人而不是老顾来给我讲这个创意，我一定会犹豫。因为我不知道这件有点冒险的事情最后会有一个怎样的结果。因为对老顾很了解，他这个人想做的事情就一定能做成。这会让我感觉比较踏实。结果也确是如此，虽然过程有些漫长，中间也碰到过很多变数，但我们还是把《骆驼向左》做成了。说实话，做这本书、出版这本书都是需要勇气的。整个出书的经历很有意思，最初只是老顾个人的突发奇想，之后慢慢蔓延到一个团队，现在是几个机构参与进来，并且蔓延成一种社会行为，越琢磨越有意思。我们希望不远的将来可以看到，因为们大家和读者的努力，骆驼小学出现在四川。至少这会成为我一生的荣耀之一，也许以后还会有荣耀，但这个会特别重要。主持人：刚才大家谈到老郭的执着，能细说一下吗？郭勇：按传统的出版观念来看，这种设计对出版社是一种挑战，异形，有很多设计在里面，出版社会考虑到读者会不会接受，设计在里面会增加成本也会提高营收难度，找过几家出版社反映这个问题不敢出。后来找到中国青年出版社，获得他们的认可，积极配合，两个月就出来了。顾小锋：说这个执着的事前面我们尝试过很多家，最后老郭推荐中青社的郭光，我觉得他非常有眼光。老郭比较腼腆，这本书的受众是一个特殊的群体比较窄，不会有很大的量，成本比较高，大家都明白，是一本有品位的书，不会是很大量的商业书。但是郭光觉得这个事有价值，值得去试，郭勇跟郭光一说两个人把这个事情定下来了。我们对中青社的眼光表示钦佩，我头一次看到这本书的时候觉得跟我想象的不一样，但是后来发现这个东西很禁看，有些书很华丽，看着很像书，过一段觉得不像书。我们几个人非常感谢老郭，我们也共同感谢中青社的郭光，确实需要勇气。主持人：这里面的图片是您多久的积累？顾小锋：差不多十年。我每年没有很多时间，大概出去一两次，我们出去假如拍一百张，回来再看的可能也就是十张，到书上可能也就是一张了。主持人：里面也提到了您比较偏爱西部，您在整个行走的过程当中哪块地方是比较偏爱的？（责任编辑：娓娓）