６月１６日，艺术家赵半狄举着“不容许好莱坞在劫后余生的中国捞金”的横幅来到广电总局，呼吁抵制好莱坞电影《功夫熊猫》在中国的上映。理由是：好莱坞在莎朗·斯通发表对中国地震的言论后，又在劫后余生的中国捞金不合适。截至发稿前，电影局决定本月２０日，即《功夫熊猫》全国首映日，四川的所有影院暂停放映。就此事，记者专访了事件当事人——号称“中国熊猫人”的艺术家赵半狄。本专题采写及图片整理记者许珍“熊猫事件”始末赵半狄表示抵制《功夫熊猫》的理由是：好莱坞在莎朗·斯通发表对中国地震的言论后，奚落和幸灾乐祸中国的灾难还不算，居然在劫后余生的中国捞金。他认为好莱坞影片《功夫熊猫》进军中国院线，“这简直就是从死难同胞身上扒项链和手表！”赵半狄还认为，《功夫熊猫》“盗窃”中国的国宝和功夫，编织着美式“励志”故事，虎视眈眈的还是中国人的钱包。在赵半狄去广电总局发出呼吁的当天，电影局局长童刚接待了赵半狄等人，与他们进行当面沟通。对于赵半狄的呼吁，电影局表示从情感上理解群众的情绪。电影局方面认为，《功夫熊猫》已通过电影局审查，说明内容上不存在问题。对于电影延期或停止上映这样的问题，作为行政管理部门只能提出建议，具体的事务要交给影片引进、发行等市场部门。在沟通之后，赵半狄表示他们对于电影局的回应和接待表示非常满意，并称可以接受《功夫熊猫》在中国上映，但还是建议《功夫熊猫》能否在灾区四川停止上映或者延期上映，毕竟灾区人民情绪不是很稳定。截至发稿前，记者从赵半狄的博客获悉，电影局相关人员已经通知赵半狄广电总局的最新决定。“６月１９日下午３时４４分，国家广电总局电影局市场处处长周宝林先生打电话给我，肯定地告诉我：明天，２０日，也就是《功夫熊猫》在全国的首映日，四川的所有影院暂停放映。”赵半狄在６月１９日的博客中写到。　（来源：广州日报）