２０年间，北京和台北的小剧场，因不一样的剧场体制、不一样的戏剧人状态，而形成了不一样的话剧文化和氛围恐怕没人想到，根据卡尔维诺同名小说改编而成的话剧《看不见的城市》，会没有蒙古大帝忽必烈、威尼斯青年马可·波罗两位主角。书中那些记忆的、欲望的、轻盈的、亦真亦幻的城市，在台湾歌手雷光夏的诠释下，成了几首歌、几段诗，同时配以插画感十足的投影。作为“２００８两岸城市青年戏剧季”的揭幕演出，４月２５日在东方先锋剧场上演的这场小剧场作品，没有北京观众所认为的小剧场元素——搞笑。因此，一散场，就有人拉住台湾策演人刘毓雯问：“你们的作品，都是这样精致的小情调？”近几年，刘毓雯一直从事两岸戏剧交流工作。在她看来，小情调、小情绪，只是台湾小剧场的特色之一，“很多戏是带有强烈的社会批判性的。”在台湾，小剧场，不单指场地小，而是强调演出的实验性与前卫性，强调开放的个人表达。一场演出可以没有任何情节，而只是某个社会议题的公开讨论。在《看不见的城市》后，还有３部台湾作品陆续在“戏剧季”上演，形式涵盖现代舞、偶戏等。“在大陆，语言往往是话剧最重要的表达手段。而在台湾，舞美、音乐、肢体，才是导演考虑的重点。观众的视觉、听觉，甚至嗅觉，都要被调动起来。我这次选的戏，很多都是看中其舞台手段的实验性。”刘毓雯说。前卫的台湾戏剧多年来，提起台湾戏剧，大陆观众的第一反应是想到赖声川，以及火遍大江南北的《暗恋桃花源》。２００７年，李国修导演带着《莎姆雷特》亮相北京，很多人才知道，除了赖声川，台湾还有其他戏剧人。然而，无论是赖声川的“表演工作坊”，还是李国修的“屏风表演班”，在台湾近３００个民间戏剧团体中，都不过是沧海一粟。“台湾观众接触更多的还是小剧场作品。它们，更能体现台湾戏剧的现状。”刘毓雯说。本次“戏剧季”上演的，正是４部小剧场作品。除开幕剧《看不见的城市》外，飞人集社演出的偶剧《Ｂ６１２》，改编自著名童话《小王子》，从现代人荒芜孤寂的心理出发，影射出人们对于现实世界的无奈；稻草人现代舞蹈团的《Ｓ》，源自梭罗在《湖滨散记》所写的“是什么样的空间，把人跟他的同类分开，从而使他变得孤寂”，整部戏充满了疑问与省思；压轴的，是赖声川爱徒李建常的作品《云淡风轻》，一部爱情戏，由两位演员担任所有角色，每次演出，都由观众投票决定结局。刘毓雯已不是第一次来大陆。２００３年，在她的奔走协调下，北京北兵马司剧场成功举行了首届“京港台戏剧展演”。之后，她又策划了２００５年　“青岛·台北小剧场展演”、２００７年“首届华人城市青年戏剧节”。“初衷很简单，就是想让北京的朋友看看，台湾的小剧场到底什么样。”２０００年，刘毓雯被公派到北京。由于爱好，不久就和一帮文艺青年打成一片。但朋友们对小剧场的理解，却让她有点失望。“一进场，就等着听调侃的台词，等着被逗笑。”刘毓雯向大家解释，小剧场在西方是“实验”剧场的代名词，而台湾正是沿袭了这一概念。剧本创作，可以脱离一切专业结构，甚至没有铺陈，没有起承转合。表演形式更是千奇百怪，人可以演马桶、演椅子、演猫。政治倾向，为“不妥协”，政坛人物、政治事件，都能拿来“开涮”，经济动荡与文化迷途也多是表现重点，处处流露出对体制的反抗和批判。大陆的主办方代表，东方先锋剧场经理傅维伯感觉，此次来京的台湾小剧团，表演上更加精致化与专业化。“早些年，有些人在台上像是喃喃自语，现在他们更注重与观众的交流了。”傅维伯的感觉，刚好代表了台湾小剧场界近年来的调整和转向。二十多年来，台湾文化界有两大运动，一是新电影，另一个便是小剧场了。１９９０年代末，台湾小剧场进入一种窘境，就是傅维伯所讲的“喃喃自语”。严重脱离社会语境，看似典雅、细腻，实则苍白、做作。有些台湾戏剧界的前辈，看过演出后，不禁感慨：“看不懂了。”“好在近几年，小剧场界不断摸索，在表达自我与善待观众中找到了平衡。”刘毓雯说。（责任编辑：李岩）