新版《红楼梦》敲定成年版宝玉人选杨洋，少年版演员大多有过戏曲经历“千呼万唤始出来”，昨日，新版电视剧《红楼梦》终于公布了成年版宝玉演员人选，来自解放军艺术学院应届生杨洋从上千竞争者中脱颖而出，将成为荧屏新一代的梦中情人。谈到对宝玉的理解，杨洋说：“他是一个爱护女孩子的阳光男孩。”也正是杨洋本人身上这种阳光与干净的气质，让导演李少红最后拍板让他出演贾宝玉。专题采写／本报记者侯检这个宝玉很“单纯”剧组方面透露，杨洋在学校的帅气大名远扬，早在２００７年９月剧组挑选演员时就听到北京各艺术院校同学间流行一句话“军艺帅哥一日游”，意思是说“花一天时间到军艺去看一位帅哥”，这位值得花一天时间去看的帅哥就是杨洋。来自上海的杨洋没有让剧组失望，他外形俊朗，略带古典味道的细长眼睛，情窦初开的年纪，正适合大观园这座青春伊甸园。肢体语言的优势、舞蹈的艺术化熏陶，使得杨洋在穿起古装、举手投足毫不陌生。而沉浸在舞蹈世界里的杨洋接触社会不多，他说：“我之前没怎么接触社会，所以很多事都不懂、也不知道。”可是在剧组看来，这和正在逐步经历人世间情感历练的贾宝玉一样，两人都有着天真的内心。由于他的面相很“正”，有一种单纯的干净，没太多社会上的杂念，这让李少红导演下定决心起用杨洋出演成年版宝玉。叶锦添（新版《红楼梦》美术指导）点评：“杨洋给我的感觉是一个健康宝宝，充满活力与娇气，清秀的面容与灵动的体魄有一种运动员的气质。当初看到他会感觉他来演贾宝玉太健康了些，但导演的意见是他适合演成年版宝玉，更贴切把握宝玉思想变化的状态，包括中后期的一些感情戏，比如在把握掩盖失去黛玉的悲痛的戏份时会更有效果。”林黛玉造型被批中年怨妇继成年版宝玉演员人选杨洋曝光后，新版《红楼梦》少年版宝黛钗演员人选横空出世。三位演员均是摄制组在全国艺术院校３０万人中筛选出的“成果”。虽然在形象、气质方面还颇让人满意，但还是有人觉得少年林黛玉和薛宝钗眉目之间过于相似，不好区分。这和原著中两人的形象还是有一些区别。而三人的定装照在网上发布后，也引来网友热议，称这批造型照是“华丽丽的大雷，外焦里嫩”，有网友表示少年版黛玉因为衣服效果“让人觉得这是一个养尊处优的深闺中慵懒的中年怨妇”。大部分网友都认为该造型太像戏曲造型，并质疑“剧中该有唱戏的场景吧，戏子们梳什么头？”少年版宝玉——于小彤来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业的于小彤，一年前曾在陈凯歌电影《梅兰芳》里饰演小梅兰芳。于小彤对待角色有自己的一套想法，演技也经常得到李少红的表扬。叶锦添点评：“他的五官有一种童稚之气，那是一种简单又有古典韵味的活力，初看的时候会觉得他在清秀的外表下有一种独立于外的气质。”少年版黛玉——蒋梦婕蒋梦婕来自北京舞蹈学院芭蕾舞专业。生活中的她很善于表达自己，不太像印象中的林黛玉，但这种特色恰巧切合了李少红所追求的分别。平时喜欢日本漫画与摇滚乐的蒋梦婕，谈起“朋克”来滔滔不绝。叶锦添点评：“蒋梦婕纯净无瑕的眼神与清澈透明的皮肤是林黛玉产生在这个时代的一种新的可能。”少年版宝钗——李沁上海戏校的学生，学昆曲的。她说自己被选上演出《红楼梦》没有经历其他很多演员一样的波折，也许是因为自己学戏曲的关系，《红楼梦》本来就需要演员们都有古典气质。事实也确实如此。叶锦添点评：“李沁的面相清秀，有一点纤弱之气，她演宝钗会有一种不一样的感觉，而且她的戏曲底子会成为很大的助力。”（责任编辑：娓娓）