很多人根深蒂固的观念认为，唐高宗软弱、武则天残暴。然而，中国人民大学历史系教授、《百家讲坛》主讲人孟宪实，要把这些观点纠正过来。前天上午，他带着新书《唐高宗的真相》来到南京金陵图书馆“金陵讲坛”，为听众做了一场“被弱智化的唐高宗和被妖魔化的武则天”的演讲，他以细腻的分析和平实的语境，赢得了满场喝彩声。勾引才人唐高宗并不是胆小之辈在研究唐史时，孟宪实发现了一个不同的结论：唐高宗李治并非史书描述的很软弱。“史书一方面讲唐高宗很软弱，另一方面有些事情明显不是软弱的表现，这种概括明显有问题。”孟宪实觉得唐高宗是一个冤案，其实唐高宗是一个外圆内方、心思缜密、胆大心细的人。孟宪实说，唐太宗在世时，高宗利用父亲生病的机会，勾引了父亲的“才人”武则天，他俩发生了关系。“太子喜欢皇帝的女人，这种＂乱伦＂显然是违反纲常的，但是他还是勾引了，说明这家伙一点也不老实，更不是一个胆小怕事的人，我看他是主动的，按照当时武则天的处境，她不敢胡来。”所以这证明李治的孝、他的仁都是做给唐太宗看，做给大臣看的，背地里他不露声色，该他做的，他表现得很好，不该他做的，他想做也偷偷地做了。传统史学妖魔武则天弱智唐高宗“为了妖魔化武则天，不得不把高宗写得很弱智。”过去的史书讲到高宗时，基本都是把武则天当一号人物，把唐高宗当二号人物，让人觉得武则天是唐高宗背后更厉害的角色，孟宪实认为这是对武则天的妖魔化。《资治通鉴》为什么妖魔化武则天？就是为了提醒宋朝的当政者，武则天不能在宋朝出现，上来就把武则天写得很坏，她有野心从进宫开始就准备当皇帝。所以像写《资治通鉴》的司马光，写《新唐书》的欧阳修身为历史学家又是政治家的双重角色，普通读者难以从中窥查。唐高宗何以背上千年软弱无能的“黑锅”呢？在孟宪实看来，一方面，有客观的原因，“前面有个唐太宗，高大全，后面有个武则天，＂邪派领袖＂，一正一邪，把唐高宗压在中间施展不开。”唐高宗成了妖魔化武则天的副产品。没杀女儿武则天有小鸟依人一面对史书记载武则天杀女一事，孟宪实感叹说。“其实武则天哪，也怪可怜的。因美貌出众被召进宫中做了才人，太宗赐给她武媚的称号。但她一丁点也没有朝廷的依靠势力，和唐高宗的感情是她唯一的资本。”至于“公主之死”，那是一系列妖魔化的描写之一。《资治通鉴》上说，武则天趁王皇后来看她刚出生的女儿之际，亲手掐死了女儿并诬陷王皇后。孟宪实说，“事实上是不可能，史书进行了文学性的描写，时间交代不清，细节之处值得怀疑，事实上是自然夭折。杀女儿这件事不澄清，武则天的形象就立不起来。”至于“狮子骢”的故事就更不可信。唐太宗的宠马，武则天敢说用铁鞭、铁挝、匕首制服吗？孟宪实认为，这与唐高宗喜欢小鸟依人的女人不符。篡权称帝诞生一位女皇帝挺好玩至于武则天称帝的举动，孟宪实解释说：“武则天太超前了，超出了人们的想象。武则天的形象也是分阶段的，这和高宗有一比，高宗在太宗的时期，就是一乖儿子，要多乖有多乖，武则天在高宗面前是一乖媳妇，要多乖有多乖，一副没有野心的样子。因为女人要当政，她必须依靠娘家的势力，可她对娘家的势力处理得很干脆，不讲任何私情、面子，这都给高宗留下十分良好的印象。而且高宗死的时候５６岁，武则天那时候已经６０岁了。６０岁的一个老太太，儿子都２０多岁了，你想高宗能预料到这个６０岁的老太太还会去做皇帝吗？所以没法观察得到。另外，当时确实比较开放，人们对于是否女人当皇帝都无所谓了。在孟宪实看来，如果从纯粹历史审美这个角度讲，出来一个女皇帝还是挺好玩的一件事。　（来源：《扬子晚报》）