“群头”及中介与赵熙辉相比，他要幸运很多，“演了很多有台词的戏，最多的一次，对着主角说了４句话——‘老爷，他们来了’，‘是，这就去’，‘给我上’，‘啊？？我不行了’。“做这行不简单。”赵熙辉说，一般剧组负责寻找群众演员的副导演手中会有大量“群头”的电话，这些群头都是些自由职业者，他们负责帮剧组找群众演员，并从中抽取佣金。“这样还好些，我们这些群众演员不至于被苛扣太多。”“有时候剧组会先跟影视公司联系，公司再来找群头，群头便提供熟络的人去跑龙套。”马衡说，那些所谓的公司，有些就一个办公室，两张桌子，“剧组发来的薪酬，会被这些公司抽去大半，说是中介费，然后群头再扣去一些，到咱们演员手里的，就可怜了。”“还得时不时地孝敬那些群头，他们是大爷。”马衡他们这些“演员”，经常会三五串联，互相引荐相熟的群头，然后拎着礼物上门拜访。“演一天就拿一天的钱，价钱有高有低，好的能有８０一天，剧组还会提供盒饭，挺好的。”“遭遇拖欠工资也是难免的，有时拍个把月，见不到一个‘银子’，找谁说理？”“吴宇森把群众演员的市场秩序完全搞乱了。他为了拍好戏，可以花重金请群众演员，但是国内电视剧的制作经费跟电影相比少得可怜。现在没台词的群众演员每人每天最少３０元，有台词的要１００元，而且还实行起了８小时工作制，到时间群众演员就撂挑子，超时还要按小时补钱。”电视剧制片人张纪中的这番埋怨，一语道破龙套以及三线演员的无奈现状。参与拍摄《南京！南京！》的群众演员就抱怨说：“倒在泥水中实在难以忍受，现场导演的态度又十分恶劣，而最后拿到的报酬只有２５元钱。”“龙套和龙套不一样。”马衡的好朋友小于说，在北影厂公园里的龙套守候者中，他算是高学历——大专毕业。他把龙套分了类：“有的是为养家糊口；有的怀揣理想想做明星；有的则是玩票，获得更多的人生体验；有的则是为了追星，哪部片子的明星是自己的偶像，就跟着过去做群众演员。”剧组里，龙套是最底层的，拍戏不过１、２秒，等戏总要３、５个小时。马衡和小于都有类似的经历，“好多次，早上８点正式开拍的戏，我们都被要求凌晨４、５点就赶到片厂，帮着布置现场，然后就坐着等。”大热天拍戏，我们这些演员肯定享受不到空调，拍戏间隙，只能候在简易帐篷里，一身汗，头有时都发昏。“但还得保证拍戏时精神饱满，注意力集中，要是因为你走神让主角跟着重拍镜头，那可就要挨一顿臭骂了，逢上脾气躁些的导演，踢你一脚也说不定。”