知识分子的角色定位自“丧家狗”风波以来，有人开始揣测李零写书的目的是想借“于丹热”一炮走红，对此李零颇为不满。“我在北京大学准备的讲义就是讲《论语》。百家讲坛也跟我谈过上电视的问题，我后来谢绝了。当时我还根本不知道于丹是谁。”李零读古书，大部分原因是因为自己觉得这个世界太混乱了，读一点古书可以让自己暂时地忘掉这个世界。在《人往低处走——〈老子〉天下第一》里，李零将“甘居下流，不争上游”用来概括《老子》的精髓，他认为《老子》贵柔、贵弱，对于一些做“大国梦”的中国人来说，老子的话仿佛一剂清醒剂。这种处世之方也同样适用于知识分子内心。。对知识分子使命的理解也始终贯穿于李零读古书的过程。他表示，孔子作为一名知识分子的好恶，恰恰是他对于孔子最大的尊重。在《去圣乃得真孔子》最后，李零写到：“孔子反对虚伪，我喜欢；孔子主张与人为善，尽量体谅别人，防止对人有偏见，我喜欢；孔子反对乡愿，好恶不以舆论为转移，我喜欢；孔子强调独立不阿，我喜欢。”言语之间不仅透露着他对知识分子角色的诠释，也暗含着他对于种种争议的回击。因此虽然不赞成新儒家的观点，但谈到梁漱溟时，李零还是表达了自己的敬仰。“我觉得他很真诚，他热爱儒家，而真的是按照他自己认为的儒家道德标准去做。”李零说，“我觉得他为人是非常好的，骨头也是比较硬的，我很佩服。”来源：外滩画报（责任编辑：李岩）