在日前落幕的第４５届韩国电影大钟奖颁奖礼上，由新人导演罗洪真执导、河正宇和金允锡联袂出演的《追击者》拿下了包括最佳影片、最佳导演、最佳男主角在内的６项大奖，为已跌到谷底的韩国影坛带来一丝新气象。“克服危机”成共识第４５届大钟奖颁奖礼于２７日举行，金雅中与崔基焕担任主持，张根锡、安圣基、车太铉和丹尼尔·黑尼、韩彩英、韩艺瑟、金允珍、林秀晶、朴真熙和申爱等明星盛装出席，表演嘉宾则有ＷｏｎｄｅｒＧｉｒｌｓ和玉珠贤等。罗洪真导演执导的《追击者》总计获得１１项提名，最终席卷了最佳电影、最佳导演、最佳企划等６项主要大奖，其中，该片主演金允锡获得了最佳男主角。金允珍凭借《７ｄａｙｓ》获得了影后的桂冠，她也粉碎了戛纳影后全度妍凭电影《密阳》获九冠王的美梦，《７ｄａｙｓ》还获得最佳编辑和最佳音响技术等大奖。最佳男女配角奖则由参演《Ｒｅｔｕｒｎ》的刘俊尚与《无防备都市》的金海淑获得。混血男星丹尼尔·黑尼则凭电影《我的爸爸》击败张根锡及李东健获最佳男新人奖。《充满心计的申小姐》的韩艺瑟还连中两元，获最佳女新人及人气女演员奖。最佳新人导演奖由执导《庆祝！我们的爱》的吴渐均获得。可能是因为韩国影坛整体不景气的大环境，颁奖礼的气氛也显得比较低调，颁奖嘉宾与获奖嘉宾的发言中，被广泛提及的话题就是“克服危机”。综述韩国电影教学出成绩去年，韩国电影产量骤减，高质量作品减少，本土电影市场持续不景气已成为不争的事实，但是这并不意味着韩国电影制作水准整体下滑。纵观去年至今年上半年出品的韩国电影，其中不乏口味新鲜、生动刺激的新人作品。比如获奖作品《追击者》、《庆祝！我们的爱》等，这也是韩国电影教学长期注重制作实践的结果。众所周知，韩国的电影教学一向以实习、制作为中心，大学电影专业和韩国电影学院的毕业生一般跟拍一两部作品后，只要有资金即可上手拍摄长片。本届获奖者、新人导演罗洪真、吴渐均和以《宫女》获得新人导演奖提名的女导演金美贞等都是这样起步的。作为新人导演的首部作品，影片技法之娴熟，叙事之从容让人欣喜。这股新生势力的崛起，也预示着韩国电影正逐步走向成熟。犯罪惊悚片最受欢迎爱情片、喜剧片和战争片一直是韩国电影屡试不爽的票房灵药，但是此类作品大多风格相近、情节雷同，让韩国观众感到腻味。在去年至今年上半年拍摄的一百多部影片中，影片类型明显增多，出现了历史悬疑片《宫女》、韩式西部片《好家伙、坏家伙和怪家伙》等，表现出韩国类型片求新求变的努力，其中，尤以犯罪惊悚片最受欢迎。犯罪惊悚片自去年底开始在韩国市场得势，这些影片大多情节复杂、节奏紧凑，在营造的强烈纪实感中堆积连环阴谋，将全片推入高潮，带给观众强烈的震撼。从去年底公映的《７ｄａｙｓ》到今年的《无防备都市》，几部犯罪惊悚片的票房相继飘红，今年情人节上映的《追击者》更是延续了该类影片的票房佳话——放映一周后即攀上票房冠军，同时也成为韩国电影史上首部观影人数突破１００万的犯罪惊悚片。另一部借鉴美剧手法拍摄的《７ｄａｙｓ》，在流畅性、紧张感、节奏感上更是达到了商业片的极致，堪称犯罪惊悚片中的又一部精彩之作。闻雨（责任编辑：娓娓）