王家卫（右三）偕陈冲（左四）等国内外评委亮相　ＣＦＰ　图今年的上海国际电影节很“特殊”。在汶川地震刚过去一月之际举行，这场电影人的盛会承担的责任超越了电影本身。因此，昨晚揭幕的第１１届上海国际电影节将主题锁定为“汇聚影人力量，点燃生命之光”。原本应该霓裳缤纷的电影节开幕红毯，昨天被装饰成一条不足五十米的爱心大道。所有出席昨晚开幕式的嘉宾，都身着素色的晚礼服，手持一颗爱心，踏过红毯。王家卫发表感人致辞在昨天下午的金爵奖评委会见面会上，王家卫主席对于晚间开幕式上的“发言”三缄其口，甚至表示自己从未听说有这样的环节。但在晚间的开幕式上，王导的讲话明显是精心准备过的。他说道：“过去一个月，每个人都在为一些画面感动。我们从中感受到生命的能量，强烈的意志，最重要是看到爱……它让我们了解到生命的珍贵，通过电影迎接我们美好的明天，向这段动人的过去致敬。”女评委带伤走红毯昨晚的第二次感动，依然来自王家卫导演。在介绍评委会成员时，他率先介绍的是以色列女演员吉拉·阿尔玛戈。在走红毯时，已经有媒体发现，这位迟到许久的女评委，脸上有明显的伤痕。在昨晚的开幕式上，王家卫主席解释道，在来大剧院的途中，吉拉·阿尔玛戈发生了个小意外，脸部受伤。“但她很勇敢，坚持跟我们一起走完红毯。”在正式邀请吉拉·阿尔玛戈上台前，王家卫主席还不无调侃地说：“她特别让我告诉大家，你们现在看到的是她受伤的样子。其实，她本来的样子比现在漂亮多了，也苗条多了。”在全场观众的掌声中，王家卫主席亲自将吉拉·阿尔玛戈迎接上台。明格拉夫人以中文发言昨晚的开幕式特别设立了一个纪念环节，向已故的原定本届电影节评委会主席安东尼·明格拉先生追授终身成就奖。明格拉的华裔夫人代替他接受了这个奖。而她以中文进行的一番发言，让全场七次响起了热烈的掌声，“安东尼一生对中国电影非常着迷，今天他不能来到这里与大家会面是非常的遗憾，但是大家对他电影作品的欣赏，相信他在天有灵也会很安慰。我在这里感谢各位，祝愿上海电影节百尺竿头更进一步，感谢上海国际电影节给安东尼这样的荣誉。”全场起立为秦怡鼓掌昨晚压轴红毯嘉宾章子怡，获得了今年的华语电影杰出贡献奖。她也成为继张艺谋、成龙、李安、张曼玉之后，又一位获得该奖项的华语电影人。发表得奖感言时，章子怡说：“作为年轻演员，在艺术成就上，还有很长的路要走，还有很多东西要学。这是对我的鼓励，鼓励我做一个更好的人。”但相比章子怡的得奖，上海老一辈电影艺术家秦怡在昨晚获得华语电影终身成就奖，更让所有参与开幕式的观众感到高兴。在主持人曹可凡的号召下，全场所有观众起立，以掌声向秦怡表示祝贺，更表示一种崇敬。向地震灾区捐款２０万元却表现低调的秦怡昨晚在得到终生成就奖后，依然很谦虚：“荣誉，是你干了一些工作，还有一点成绩。今后我应该更重视，尊重这个荣誉，保护这个荣誉。今后的日子里，继续用自己的认真，努力，去做好我应该做的所有工作。”王家卫谈主席经：“不是去批评电影，而是为好的电影加油”今年的第１１届上海国际电影节，请到的是曾担任过戛纳电影节评委会主席的香港导演王家卫。而在昨日的金爵奖评委见面会上，第一次作为评委会主席亮相的王家卫，就不得不面对媒体的拷问。为什么金爵奖的提名影片缺乏知名度？为什么像王家卫如此知名的导演不愿意将他们的影片送选金爵奖？主席经一：电影不该只有批评今年金爵奖提名的１６部影片来自十多个不同的国家，然而从影片本身到它的制作团队都让人感到陌生。不过，作为今年金爵奖评委会的主席，王家卫认为电影节的存在，本来就是要让大家去看一些平常看不到的电影。“这次的１６部电影是从１０００多部电影里挑出的，代表了不同国家的不同文化。我觉得电影节选择它们，一定是因为它们有优秀之处。我相信每个人对一部电影都有自己的偏爱。争执越激烈越是好事，是代表大家为自己的喜爱而坚持。我们不是去批评电影，而是为好的电影加油。”主席经二：参加电影节是时机问题今次担任上海国际电影节的评委会主席，王家卫是“临危受命”。昨天谈及此事，王家卫说：“原来的评委会主席是明格拉，可惜他突然去世，让我们大家都感到很难过。明格拉导演是我的朋友，接替他完成这个任务，我义不容辞。另外，今年其实是非常特别的一年。今年的电影节不单是电影的盛会，也是我们大家悲痛、重建、康复的过程。我非常荣幸，组委会给我这个机会，去支持这个行动。”作为华语电影界知名导演的王家卫，是否会考虑带着他的作品来上海国际电影节参赛呢？王家卫解释说：“参加电影节是个时机的问题。一个导演执导一个片子，能不能赶上电影节，还涉及许多其他的问题。我相信中国电影人都愿意参加上海国际电影节。”我要留言　（来源：东方早报）（责任编辑：娓娓）