陶晶莹代言在线麻将游戏。６月２３日，陶晶莹代言在线麻将游戏，该游戏特别为代言人陶子量身打造出＂陶子在经营＂版本。有别于以往在线游戏的代言人模式，这次聘请陶晶莹担任游戏中小镇的镇长，陶晶莹也特别答应以镇长的身份参与本次改版的计划内容，陶子说：＂玩了这么多年这个麻将游戏，现在总算发现我了。担任镇长的我，以后总算可以理所当然的上线打麻将了。＂陶子表示自己在家看到很多艺人代言赚很多，想说自己也应该要再努力一点，责任感很重的陶子对代言的成绩可是很有压力的，希望可以有很好的功效。这次的在线游戏代言，她也给厂商许多中肯的建议，很巧合的是厂商老板恰巧是过去唱片公司的老板，这次创下将流行音乐与在线游戏作结合的举动，让代言人陶子也感到很新鲜，鼓励年轻人上线交朋友、玩游戏、顺便可以听音乐。陶子表示，自己很爱打麻将，认为这是中国人都应该要会玩的游戏，陶子严肃地说：＂大家千万不可以小看麻将，每一张牌打出去都是有学问的。＂陶子表示自己常常在麻将桌上悟出许多人生的道理，让人觉得不可思议，原来麻将是如此的博大精深。在当妈前，陶子可以说是演艺圈中爱打麻将女艺人的佼佼者，不过身为人妻后，为了老公和女儿，陶子现在平均一个月才接触一次麻将，而且还要找家里有小孩的牌友，因为这样才能让小孩们玩在一起，不过现在有在线游戏可以弥补这样的遗憾。陶子还透露说自己常跟老公因为电脑吵架，因为李李仁爱玩在线篮球游戏，而陶子则是爱麻将，还抱怨说李李仁会趁她离开电脑时抢着玩游戏，让她没有办法胡大牌。爱女成痴的陶子，对女儿未来的学习十分重视，希望可以带孩子去世界各地旅行，体验不同的民俗风情，开拓她的视野。