给实用派：实用派们总希望一件时装可以与更多其它衣服搭配，为了某个场合特地买某件单品的情况尽量避免，所以给他们的建议单品永远是最易搭配的。花朵图案我们将ＤｒｉｅｓＶａｎＮｏｔｅｎ今年的印花造型打上最为实穿的记号，它的印花丰富而不夸张，非常适合白天穿着。这个品牌的丝绸中袖上衣以及Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ的花朵迷你裙成为了这一季实穿派们的星级单品，前者搭配窄腿裤或者裙子用在上班时间，穿上阔腿裤则适合假日；后者则是夜里派对最为醒目而又不用费力搭配的简单装束，但因为造型比较夸张，所以白天穿它出现非常突兀。Ｔｏｍｂｏｙ造型最受实用主义者欢迎的单品之一出现了，它就是浅色西装外套。当然这也是她们扮Ｔｏｍｂｏｙ时候的最佳单品，这种不仅可以在需要硬朗造型的时候用，平日里更是穿着频率极高的服装是实用派们最大的福音。式样不古怪、颜色平常、不突出刻意的廓形，ＮｉｎａＲｉｃｃｉ的浅米色长袖西装以及ＳｔｅｌｌａＭｃＣａｒｔｎｅｙ的衬衫式上衣都是可以购买的。色彩装简单、简单、简单！实用派当然也会跟潮流购买这一季最为热门的荧光色和饱和色，但她们仍然抱着容易搭配的愿望来挑选。本季没有一个特别主打的颜色，桃红、鲜黄、紫色以及各种蓝都是当季新热，而且基本上都是与基本颜色（黑、白、灰）能够融合的色彩。单品方面，Ｍａｒｎｉ的绿色高跟鞋以及ＡｌｅｓｓａｎｄｒｏＤｅｌｌ＂Ａｃｑｕａ的艳桃红丝绸半身裙都颇为好看又好搭。要注意的是，身上有了显著的颜色之后，请不要画蛇添足地搭配夸张首饰了。海魂服海魂造型人人都知道要买蓝色条纹以及短裤，但这次我们却推荐不同以往的Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ边袋迷你裙和ＲａｌｐｈＬａｕｒｅｎｔ深蓝色宽腿长裤，有边袋的迷你裙会让你比以往看起来更娇俏，穿人字拖就很好看且行动方便。但如果爱裤装，宽腿裤是再时髦没有的选择了，这时就请务必蹬上高跟鞋。事实上，海魂造型除了整身蔚蓝色之外，还可以试试看对比效果比如橙色、珊瑚色与白色条纹的Ｃｈｌｏｅ条纹ｔｅｅ。另外，纽扣与口袋的细节会让海魂造型更经典。给女性化路线：妖娆而富有贵气的造型必然有一大群拥趸，无论哪种风格，她们都希望能穿出带有女人味标记的样子来。所以每一款都必须柔软妩媚。花朵图案走这一型路线的姑娘们最喜欢花朵，丰富饱满的印花图案永远买不够。今年的颜色要有艺术感，这个趋势由ＮｉｃｏｌａｓＧｈｅｓｑｕｉｅｒｅ带出，他将自己过去的画作幻化作今季Ｂａｌｅｎｃｉａｇａ的花海，另一种则好似泼墨一样浓烈却又不规则，Ｄｏｌｃｅ＆Ｇａｂｂａｎａ童话般的收腰连身裙以及ＳｔｅｌｌａＭｃＣａｒｔｎｅｙ的碎花雪纺大领口连身裙都极其动人。无论如何，一条有标志性的花朵裙子是今夏ｉｔ单品。搭配的饰品要中和掉一些夸张的气息，穿平底鞋来搭配就很自然。Ｔｏｍｂｏｙ造型Ｔｏｍｂｏｙ当然也可以性感！不要以为一味穿男式衬衫就可以扮对Ｔｏｍｂｏｙ，今年可以有点新意，比如带有摇滚气的装束也能够性感起来。面料轻薄柔软的衬衫、俏皮的文字ｔｅｅ、ＴｏｄｄＬｙｎｎ的机车上装……在硬朗中加入甜美元素是最好的混搭办法。男友的外套加上前面提过的花朵裙子，是最为简单的帅气造型。色彩装很多走女性化路线的姑娘不喜欢丰富的色彩感，认为那些桃红柳绿无法妩媚起来，但在这些激烈的色彩一季红过一季的今天，你们也无法躲过这场潮流。科技蓝、鲜艳粉红、祖母绿都是富有女人味的颜色，总有一支颜色是你理想的，况且专为女人而生的设计师ＡｌｂｅｒｔＥｌｂａｚ创作出Ｌａｎｖｉｎ单肩缎子紫色连身裙，ＧｉａｍｂａｔｔｉｓｔａＶａｌｌｉ则有难得这样好看的纯粉红色。最低限度，ＣｈｒｉｓｔｉａｎＬｏｕｂｏｕｔｉｎ的荧光色手包、高跟鞋以及各式净色珍贵动物皮Ｃｌｕｔｃｈ都可供选择。海魂服要走性感路线又不愿意放弃海军衫的话，想想法国姑娘们在海边怎么穿吧。必然是紧身、深Ｖ领的蓝白条纹膝上连身裙，活脱脱一个穿海魂衫的ｐｉｎ－ｕｐ女孩。所以请购买今年ＭａｒｃｂｙＭａｒｃＪａｃｏｂｓ的条纹上装，以及任何其他贴着皮肤的款式。这个造型永不过时，但因为追求性感效果的关系，请切勿做过头，从头到脚响应海军主题会戏剧化过头，而加一双红色或白色十厘米高跟鞋准不会错。给Ｇｅｅｋ爱好者：随着Ｇｅｅｋ风越走越红，各种热门元素都会出现ＧｅｅｋＣｈｉｃ的版本。不刻意地把各种有趣、古怪的品味集结于一身，其中多样的变化比想象更要丰富。花朵图案年轻的英国设计师都懂得怎么摆弄ＧｅｅｋＣｈｉｃ，Ｌｕｅｌｌａ的深色底碎花连身裙就非常有趣，半高领的紧密感显得保守而复古，而裙子的长度则是迷你裙尺寸，英国品牌Ｅｒｄｅｍ在这季出品的印花丝绸衬衫以及绿白相间条纹连身裙也能有ＧｅｅｋＣｈｉｃ效果，衬衫可以学模特搭配阔腿裤，用ｓｋｉｎｎｙ则更有对比效果，连身裙的鲜艳底色上有英式印花，看起来不会过于怪诞。但请不要为了装扮得过于奇怪而用各种印花来制造碰撞效果，上面提及的花朵已经能够独立撑起场面了。Ｔｏｍｂｏｙ造型请选择简单且颜色单一的上衣款式，ＨｅｌｍｕｔＬａｎｇ的精准剪裁就很适合走ｇｅｅｋ路线的男性化路线，这个品牌的长裤应该被列在购物清单上。几何图形是必备，ＳｈａｒｏｎＷａｕｃｈｏｂ的竖条纹双色背心以及全黑色背心搭配条纹衬衫也是不同以往的Ｔｏｍｂｏｙ搭配。与以上两种路线不同，ＧｅｅｋＣｈｉｃ爱好者还可以加入领带、领结之类的配饰。色彩装有人说，饱和色与荧光色的流行正是得益于Ｇｅｅｋ造型的走红，你看《丑女贝蒂》中的女主角作为这个潮流的ｉｃｏｎ，每身造型几乎都有四种以上颜色，在这个领域，爱好者可以使用大量对比色，“不负责任地”将任何颜色搭配在一起。ＡｌｅｘａｎｄｅｒＷａｎｇ的暗宝蓝色Ｕ领连身裙，Ａｑｕａｓｃｕｔｕｍ的橘色与绿色、鲜红与桃红色搭配都能大胆穿出来！更加分的是，如果有麦色肌肤来映衬这些夸张的颜色就完美了。海魂服ＧｅｅｋＣｈｉｃ版本的海军衫可以尽量玩出诙谐的效果，所以不一定要标识性太强的条纹图案，蓝白相间的夹花编织衫以及其他颜色的条纹当然也可以。英国品牌ＥｍｍａＣｏｏｋ的鲜红色连身裙、芥末黄色编织上衣短裤都带有船锚标识，带绳索的帆船印花连身裙也是带有趣细节的海军装。ＳｏｎｉａＲｙｋｉｅｌ的年轻线也是可以模仿的对象，藏青色海军领镶白边针织衫、蓝绿粗条纹连体背心都是易于搭配又特别的“出海服”。