１９５８年６月１５日，一部名叫《一口菜饼子》的电视剧在北京电视台（中央电视台前身）的演播室内直播，正是这部２０分钟的＂直播电视小戏＂，开启了中国电视剧的序幕，如今，中国电视剧已经走过了整整５０个年头。５０年间，电视剧在中国人的精神生活里一直扮演着不可替代的重要角色，人们生活轨迹的转换，社会历史的变迁，都在电视剧中展现得淋漓尽致。穿梭于浩如烟海的时空记忆，记者梳理出对中国电视剧具有里程碑意义的７个＂第一＂，在这些发展节点的故事里，承载着我们生活的喜怒哀乐，凝聚着一个时代的记忆。第一部电视剧《一口菜饼子》说中国电视剧的发展史，不能不提《一口菜饼子》，它是中国第一部电视剧。今天的人们恐怕很难相信，最初的电视剧竟然是以直播形式出现的，并持续８年之久。１９５８年６月１５日，在北京电视台的演播室内直播了改编自同名小说的电视剧《一口菜饼子》，讲述一位母亲将仅有的一口菜饼子留给女儿，在饥寒交迫中死去的故事。当时的演播室里搭起一个简陋的小布景，两部摄像机从不同角度拍摄画面，正是这部２０分钟的＂直播电视小戏＂，开启了中国电视剧的序幕。很可惜，由于是直播，《一口菜饼子》没有留下影像资料，只为我们留下屈指可数的几张黑白照片。当电视成为大众艺术，电视创作者们开始意识到一种社会使命。四大名著之一《红楼梦》于１９８７年最先被搬上荧屏，它的成功也促成了另三部名著电视剧的产生。王扶林透露：＂当时天津有个杂志叫《艺术家》，有一篇报道说，＂文革＂后，大学生受读书无用的影响，中文系的学生一个都没有看过四大名著。而当时英国广播公司已把世界上可能搬上屏幕的名著都改编成了电视剧，有很大的社会和经济效应。于是当时的副台长说了一句话，就是让中国老百姓通读一遍小说，我们的任务就是普及。＂第一部室内剧《渴望》１９９０年，中国第一部室内剧《渴望》播出。剧中刘慧芳和王沪生这两个道德对立的形象，契合了商品经济大潮中的人们对真善美的渴望，对道德滑坡、功利思想的痛恨之情。该剧创造了中国电视剧的收视巅峰。１９９１年，一部讲述从穷山沟到广东打工女性的电视剧《外来妹》轰动全国。＂外来妹＂走出偏僻的山村，来到繁华的城市，为的是挣钱回家过好日子，这部最早反映打工一族的作品，正是当时经济社会的真实写照。该剧也算是内地最早也最著名的一部商战剧。但内地商战剧发展一直不够成熟，近年来涌现出的《抢滩大上海》等现代商战剧收视远不如当年的《外来妹》，倒是《大宅门》、《乔家大院》等历史商战剧被打造得有声有色。１９９３年，中国第一部＂移民题材＂电视剧《北京人在纽约》引起轰动。该剧与其说是一部电视作品，不如说是一部个人奋斗史，是上世纪９０年代初＂出国热潮＂的写照。该剧导演郑晓龙介绍，执导该剧之前，他妻子已经出国，他比较关注出国这个群体的生活状态。当时出国是一个潮流，恰巧有人向他推荐《北京人在纽约》这部小说，他看后深有感触，但小说改编成电视剧改动颇大，前四集还有小说的内容，四集以后基本上就没有了。《北京人在纽约》是第一部全程在海外拍摄的电视剧，该剧热播后，在日本东京全程拍摄的《上海人在东京》以及《别了，温哥华》等同题材的电视剧随之兴起，但均未能达到前者的水准。如今，每当《我爱我家》在各电视台重播时，很多观众依然会将遥控器锁定，继而是按捺不住的笑声，这就是第一部情景喜剧《我爱我家》的惊人魅力。《我爱我家》１９９４年拍了４０集，１９９５年完成了８０集。宋丹丹文兴宇梁天杨立新赵明明沈畅、关凌组成的北京七口之家以及他们的邻里、亲朋各色人等的生活，为观众呈现了一幅幅平常人的生活画卷。此后国产电视剧市场逐渐成熟，明星机制和商业模式使之发展为一个庞大的产业，看电视剧成为老百姓茶余饭后最日常的休闲方式。上世纪９０年代初，内地观众开始接触以《东京爱情故事》为代表的日韩剧，偶像明星加电视剧的组合，以及它所蕴含的爱情、青春、梦想等元素，吸引了大批观众。其间，内地偶像剧市场涌现出以《将爱情进行到底》为代表的经典作品，但随后的十年间却鲜有好作品问世。《将爱情进行到底》聚集了李亚鹏、徐静蕾、谢雨欣、田震等当时内地的一线艺人，以其独特的青春浪漫气息，以及对大学生生活的真实把握，第一次使内地偶像剧成为年轻人热烈讨论的话题。责任编辑：ｅｖｅｒｌｅｅ（责任编辑：娓娓）