“传递大爱，共建家园”，是“５·１２”特大地震重灾区绵阳的艺术家们共同的心声。昨日记者获悉，绵阳文艺界组织了一批书画、美术、摄影作品，将于６月２１日开始，先后在成都、江苏苏州、山东淄博三地展出义卖所得善款将全部用于支持绵阳地震重灾区教育、文化设施的重建工作。首场义卖活动将于本月２１日下午２时２８分在省美术馆隆重举行。绵阳市文联党组书记陈竖琴介绍，地震发生后，绵阳市文联各部门、下属各协会的文艺家在第一时间奔赴灾区抗震救灾，并且冒着不断的余震，创作了大量的文艺作品。地震发生第三天，就有艺术家以各种方式向文联领导和协会负责人联系，希望能组织一次大型义卖活动，为抗震救灾和灾后重建尽一份自己的力量。随后，以“传递大爱，共建家园”为主题的“地震重灾区艺术作品义卖活动”迅速启动。截至昨日上午，组委会征集作品已逾千件，其中摄影作品有７００多幅，书法、美术作品２００余件，既有新作也有收藏精品。本次义卖活动原定在成都、绵阳举行。消息公布后，得到很多热心人士的关注。江苏某文化演出公司原定到绵阳举办公益演出，在得到义卖的消息后，主动与绵阳市文联负责人联系，表示将全程参与此事，并邀请前往苏州举行义卖。山东淄博市美术家协会负责人也在第一时间与义卖组委会联系，邀请到山东淄博进行义卖。据介绍，市文联将于近期分别组织成都、江苏、山东三场义卖活动，计划每场准备作品１００件，其中书法、美术作品各２５件，摄影作品５０件。记者杨帆实习生赵正旭　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）