“我要走了，你送送我好吗？”贺子珍答应了。马夫牵着马在前面走，他们两人在后面慢慢地跟着，一面走，一面谈话。僻静的山路上没有行人。走了一段路以后，毛泽东忽然说：“我先走一步，在前边等到你。”他上马走了。贺子珍莫名其妙，不知发生了什么事，只得按他的意思，继续往前走去。没走出多远，迎面遇到一个拄拐棍的伤病员。贺子珍又往前走，看到毛泽东果然在前边等着她。毛泽东迎上来解释说：“刚才要经过红军医院，我们走在一起，怕影响不好，所以我先走一步。”贺子珍理解地点点头……毛泽东与贺子珍同居在当时是公开的事，按理完全无需有任何避讳。但是毛泽东却偏偏在公开场合下特别注意。是因为毛泽东作为党的领导人，理所当然的应当遵守当时在江西制定的《婚姻法》，而当时的他尚是杨开慧的合法丈夫，不可能与贺子珍办理正式结婚手续，因此不愿在官兵中造成不良影响而损害自己的形象？还是因为毛泽东在他不知杨开慧死活的确切消息的情况下，便与贺子珍同居，以致在内心深处时时闪出对杨开慧的负疚之情，使他不得不采取这样一种特殊方式以求得心理上的平衡呢？毛泽东与贺子珍的婚姻，反映了毛泽东提倡婚姻自主的理念，提倡婚姻自主，使每个人享受到幸福婚姻生活的同时，也反对无节制的纵欲早婚，独身和其他异常行为。他还坚持红军战士的妻子只有经丈夫同意或两年得不到丈夫的消息后才可以提出离婚。同时，毛泽东还兼顾农民的传统习惯，不赞成性自由的观点。（责任编辑：李岩）