四川新闻网－成都商报讯（记者任宏伟）关于央视的《天气预报》，国人应该再熟悉不过了。而从栏目中走出的主持人，宋英杰、裴新华……也个个耳熟能详。昨天，宋英杰在自己的博客上回忆了栏目的变化过程，同时他也透露说即将有两名新人加入，其中的重庆小伙冯殊，当年还是在成都考上的北广；而女主持蓝一今天就将正式露面！宋英杰称，１９９７年４月之后，央视《天气预报》节目就没有推出过新人，主持人阵容一直保持着一种相对稳定。２００１年６月之后，主持人指点天气时由“棍儿”（指示杆）改成了手；２００３年１月之后《天气预报》的片头、版面历经数次改变，就连全国地图也因为避免主持人身体遮挡新疆和西藏而逐步向画面右侧“搬迁”。不过，这一切对于一个拥有２７年历史的电视节目而言，都属于动态的局部微调。按照宋英杰的说法，在２００８年，《天气预报》节目可能将有两项比较大的变化。一是，新主持人近日将闪亮登场；二是，节目的整体版面在“十一”前后，在保持服务品质的前提下，包装方式更加国际化。据了解，包括冯殊在内的两位新主持人目前还处于转型期，节目组希望新主持人亮相后，能得到观众的关注和评价，再依据观众的评价确认下一步的工作。关于两名新人，１９８３年出生的冯殊，去年曾在第五届ＣＣＴＶ主持人大赛获得铜奖，而北京电视台、上海电台也都曾留下过他的身影。对于即将在《天气预报》中出镜，冯殊表现得很激动，甚至不断念叨“唯有感恩”，“作为一个８０后主持人，我只有加倍努路，争取以最好的状态出现在大家面前。现在我每天都在练习指图，熟悉各个环节。”相比之下，女主播蓝一的压力应该大得多，因为今天她就将迎来《天气预报》的处女秀。宋英杰透露，其实气象节目蓝一已经主持了七年之久。做过出镜记者的蓝一现在是央视早间节目《朝闻天下》的气象主持人，“蓝一并非播音专业出生，而是出自声乐专业，主持风格活泼与沉稳兼备，非常具有性格感染力和信息渗透力。”（责任编辑：娓娓）