３名高考生自编的方言教材３名高考生自编的方言教材３个小伙镜头面前摆ＰＯＳＥ　首席记者陈昱州／摄都市时报６月１１日报道Ａ：“你阶好！①”Ｂ：“你阶好，你阶给请的②啦？”Ａ：“某③呢，我先出克④买喋⑤东西克。”Ｂ：“哦，好嘛，么就先仿这份⑥，你赶紧克。”Ａ：“好呢，么拜的⑦！”Ｂ：“拜的！”这段两人间相互问候的模拟对话，对昆明人及大多数云南人来说，要读懂并不难。而其他地方的人大概就得借助字里行间所标注的那些符号，对应注释，才能完全理解内容了：①你阶好：你好。②请：吃饭。③某：没有。④出克：出去。⑤喋：点，一点。⑥先仿这份：先像这样；“份”读“ｆè”。⑦拜的：再见。手抄方言“教材”现身网络上述对话和注释，都出自一本名为《标准马街普通话·实用教材》的小书。书是用市面上随处可见的软抄笔记本写成的，全手抄，还配图；从前言到目录，由单元到小课，一应俱全。其中的对话甚至还配有磁带，全部真人原声演绎，定价５元（磁带１０元）。更让人大跌眼镜的是，本书的编著者竟是３名３天前刚参加完高考的高三学生。６月６日，彩龙中国网彩龙论坛出现一则名为“【绝对珍藏】云师大附中高三学生原创《标准马街普通话·实用教材》”的帖子，发帖人留了两句话：“现在的小孩子真是牛……这是云南师大附中现高三一位同学的原创。”随后附上的３０张图片，展现的就是这本“教材”的全貌。“教材”图文并茂共计２０多页，以目前的中学生教材为原型编写。其中，“教学内容”还分成了语法注解、会话练习、习题问答等若干版块。扉页上的一个铅笔画人物，颇能显出作者的绘画功底。画中人表现出一脸遗憾，蹦出一句地道的昆明话：“制份么才叫哲学噻！杂个我某想到，唉！”除搞笑的文字和配图，“教学内容”却非常专业，对昆明人常用的语言及说话方式作出了详细的讲解并后配习题、练习对话。书中把板扎、帽子、噪耐、拔毒、买买三三、鬼喊辣叫、渣巴料舞、马都黑惊的、红配绿臭嘟嘟等常用或不常用的昆明方言专门整理，由浅入深地进行名词解释。作者甚至还把高中语文教材中契诃夫的《装在套子里的人》，全文翻译成《装的套套收呢人》，称此为“名段赏析”，要求读者认真阅读并理解。“这些学生太有才了，太整得成了！”帖子发出，网友纷纷赞许。截至昨晚，此帖的点击率已达１２５０余次。自编自写只为解压消遣“教材”的主编名叫华句年柯，副主编林子丹，责编赵泰然。此外，还有诸如总顾问、执行美编、文学顾问及技巧顾问等各种职务。一直到昨天下午，我们才在文林街见到了这３名“有才”的孩子。３人外表帅气，打扮青春入时。他们年龄相仿，华句年柯和林子丹分别生于１９８９年８月及１０月，赵泰然生于１９９０年１月。“高一时我们在一个班，文理分科后也经常在一块儿玩。”除华句年柯学理科外，另两人均是学文科。“也没什么特别的想法，就是觉得好玩，一时心血来潮就开始写书了。”华句年柯说，起先，３人常聚在一起用手机拍些小电影，自娱自乐。后来渐渐玩腻了，就想再做点什么，于是想到了编写“马普教材”。“昆明话很有意思，很多用词外地人听不懂。”一拍即合，由华句年柯主笔，编写起了这本《标准马街普通话·实用教材》。此时，是他们读高一的下学期。“开始还想接出好几册，但后来发现，并不是这么容易。”３人换着写，却越来越感到文思枯竭，开始向同学、朋友获取灵感。于是，文学顾问、技巧顾问等职务出现了。林子丹说，那段时间他们“中毒”不浅，甚至到了四处留心去听别人对话的地步。“只要是生活中常见的场景和事情，都想写进书里。”“只有上课时才会有灵感！”３人说：“我们的座位隔得不远，谁写累了，就‘刷’地飞过去让另外一个接着写。”即便如此，他们还是很有原则的——上新课及重要课时就会“封笔”。除林子丹的妈妈曾看过“教材”外，另两人都不曾让父母知道。“我们又不是做见不得人的事，还能在完成繁重的学习任务后做消遣。不仅林妈妈觉得我们写得不错，听说后来还有位老师也看过，笑了一个晚上。”华句年柯说。高三上学期，“教材”编写到第八课及其复习、习题、参考答案时，终于停下。天长日久，“教材”在同学的传阅过程中越来越旧，３人用透明胶粘粘补补了五六次仍难掩破旧之相。辛苦编写的劳动成果一定要好好保存，华句年柯灵机一动，干脆将“教材”的每一页都用相机翻拍后，贴到了一个名为“云南学生联盟”的网站论坛上；而之前录制的模拟对话录音，也存进了手机。正式“封笔”后，专心准备高考。让他们没想到的是，帖子引起了网友的广泛关注，被一再转贴，直至出现在彩龙中国网。（责任编辑：娓娓）