人民内部矛盾也主要是由党内主观主义引起的。所以，当刘少奇在《如何正确处理人民内部矛盾》的讲话中，列举了人民内部矛盾的几种主要表现形式后，把它们的原因归结到主观主义上：“认识矛盾的性质，而后决定处理的方针和方法。对矛盾的性质认识不清楚，矛盾的性质确定错了，在处理方针上就要犯错误；方针错了，那在一系列的具体办法上都要犯错误。”｛２７｝如果党犯主观主义错误，便会导致党的方针和一系列具体的方法上的错误，进而导致人民内部矛盾产生；并且既有的人民内部矛盾也因为这些错误得不到很好地解决。刘少奇认为，主观主义的解决方式应该采取系统学习和党内整风的方式，根本没有必要采取党外整风。他指出，为了有效地反对主观主义，必须进行有系统的努力来提高党的马克思列宁主义的水平。首先，必须认真地加强干部首先是高级干部的系统的马克思列宁主义的学习，使他们善于用马克思列宁主义的立场、观点、方法去观察和解决实际生活中的问题，提高自己在复杂的情况中判断方向、辨明是非的能力，并且学会用马克思列宁主义的理论去研究和整理自己的工作经验，在经验中找出具体事物发展的规律性。第二，必须加强在广大的新党员中理论和实际统一的教育，使他们逐步懂得马克思列宁主义的立场、观点和方法，获得关于马克思列宁主义的一般原理、党的历史和中国社会主义事业现状的的基本知识，认识主观主义――包括教条主义和经验主义――的危害，而在知识分子新党员中，则要特别着重认识教条主义的危害。第三，必须加强党的理论工作。……使这一系列研究适合于当前党的实际工作的迫切需要，适合于向广大党员和广大青年进行理论和实际统一的马克思列宁主义教育的迫切需要。｛２８｝他还指出：“为了有效地反对主观主义，党的各级领导机关都应当大大加强对于实际情况的调查研究工作。”｛２９｝可见，刘少奇给党的主观主义开的药方是学习和党内整风，而非党外整风。在刘少奇看来，党外整风没必要，还会带来一些意想不到的后果，造成社会的混乱和人民内部矛盾的加深。当时国际共产主义运动处于动荡局势中，中国也出现了一些闹事事件。在这种状况下，实行党外整风，不但对帮助党改进自己的作风无益，还会使党成为矛头所向，从而使人民内部矛盾激化，并造成社会的混乱。综上所述，在１９５７年的整风运动方式上，毛泽东主张党外整风，刘少奇主张党内整风。他们的分歧源于对党外整风的必要性和可能性的不同认识。毛泽东认为，官僚主义是人民内部矛盾的主要根源，消除官僚主义必须靠党外整风；知识分子的性质与表现以及党对国家政权牢牢控制决定了党外整风不会出现社会动乱。刘少奇认为，主观主义是人民内部矛盾的主要根源，消除主观主义党内整风就够了，用不着党外整风；党外整风会使党成为矛头所向，激化人民内部矛盾，引发社会混乱。最终，毛泽东的意见占据了上风，中共中央号召全社会参与共产党的整风。不幸的是，整风运动进行不久，转向反右运动。　（作者单位：中共中央党校）（责任编辑：李岩）