待在自己的房间里，金鸡湖就成为了你的私属湖泊。即便是在园景房内，你也不会远离湖水。恰恰相反，园景房所提供的是大片的荷塘美景—在步入房门的一瞬间，“接天莲叶无穷碧”的诗句就扑入了你的眼帘。文章有主题，城市亦如此。苏州的主题当然是水。除了贯穿城内纵横的水巷之外，登上虎丘山朝东远眺，你可以看到一泓碧波—这就是金鸡湖，中国最大的内城湖泊。在金鸡湖之上，有一道横跨湖面的李公堤，它建于光绪１５年（１８８９年），得名于其筹建者元和县县令李超琼。这条长堤东接望湖角，西联水巷邻里，全长１．４公里，原本是连通县城与东部地区的商业纽带，自２００６年１２月修整重开之后，则成为了苏州的新韵脚。堤上建满了两层的江南民居建筑，以小桥连接起各个岛屿，颇有苏州古园林的神韵。御庭精品酒店就位于李公堤的末尾，金鸡湖的中央岛上。在这里，水也是贯穿始终的主题。在水一方一路沿李公堤进入御庭，身周始终被金鸡湖所环抱。在这家酒店内，从门口到大堂，从餐厅到露天游泳池，从花园到水疗中心，再到全部４５个房间，没有一处看不见湖面。最令人印象深刻的就是餐厅和游泳池的设计。从大堂可以直接通往餐厅。由于天花板特别挑高，所以没有进门的时候，你可以看到整个餐厅沉浸在湖绿色地砖所反映出的一种清凉的光线之中，显得特别宁静通透。透过玻璃幕墙，可以看到正对餐厅的露天游泳池。泳池面积不大，由于池边装饰了大象喷泉，所以很有装饰性，乍一眼看去甚至不很像游泳池。在泳池的另一头，隔着一个平台，就是浩渺无边的金鸡湖。隔离栏杆以钢化玻璃制成，远远看去，仿佛平台直接延伸到了水中。“我在这里游过泳，”酒店的设计师ＥｒｉｃＣｈｕｎｇ说，“你人在游泳池里，但你感觉真的好像是要游到湖中央去一样。”按照Ｅｒｉｃ的最初设想，酒店所设的水疗中心是位于金鸡湖湖面上，客人要走过一段长长的廊桥，才能到达目的地。后来由于总体规划原因，这段廊桥被取消了，但水疗中心仍然建在水上——被分成一个个水面上的各自独立的小小亭台，四壁嵌上玻璃，拉上纱幔，外面的人看不见里面的动静，里面的人却能尽览湖面美景。躺在按摩床上，你还能感觉到地板随着水波的起伏而微微晃动。每间客房都设有独立的、相当宽敞的木制阳台，在阳台上还特别放置了软榻，可以轻松地容纳三四个人躺卧。待在自己的房间里，金鸡湖就成为了你的私属湖泊。即便是在园景房内，你也不会远离湖水。恰恰相反，园景房所提供的是大片的荷塘美景——在步入房门的一瞬间，“接天莲叶无穷碧”的诗句就扑入了你的眼帘。水乡里的东南亚御庭的建筑外观，是与整个李公堤风格相一致的二层江南水乡建筑。然而酒店内部却是地道的现代泰式风格。设计师巧妙地将江南园林与东南亚装饰结合在一起，丝毫没有生硬之感。外部是粉墙黛瓦，内部则是明亮惬意的泰式度假酒店。餐厅内有中式隔断，客房里有中式窗框，衬深棕色的实木墙线，显得非常自然。在装饰泰国吉祥物大象的游泳池边，几米之隔就是鲤鱼池，与中式建筑相得益彰，又远远呼应着金鸡湖景，但却不让人感到不协调。水疗中心的建筑风格完全是东南亚式样，但左近的小土坡上却点缀着一座中式凉亭—中式回廊连接所有楼宇，沿小径一路走来，恰好就显出了苏州园林“移步换景”的妙处。作为小型精品酒店，御庭把细节做到最充裕，使每个角落都不会无景可看。而每个景又玲珑精巧，看似互不干涉，却又丝丝入扣。正对大门的一个香案、休息区域的几根修竹，无不让人体会出它的通透和工巧。离上海最近的泰式假期这家以江南水乡为形、以泰式假期为神的酒店，提供正宗的东南亚酒店服务。泰式水疗中心是御庭的特色，这里的治疗师全部来自泰国——近在苏州就能让客人享受传统泰式按摩，这恐怕是御庭最吸引人的一点。进入这座水榭，就等于步入了与外界隔绝的空间。橙花精油的香气、深色泰式家具、令人心情宁静的玫瑰红和紫色基调，泰国按摩师脸上职业化的谦卑表情以及她们的手法，都给人以身在泰国的错觉。五间水疗房各自隔绝，又互相连通，全部面对金鸡湖，哪怕仅仅相对酒店本身而言，也是一个独立的小世界。同样的，酒店餐厅提供的泰式美食也相当值得尝试。虽然菜式不能算多，但做法精致，冬阴功汤和红咖喱尤为出色。而直接面向湖水的大平台，以及充分的、花木掩映的露天空间，也令酒店成为了一个浪漫的婚宴场地。薄暮时分，湖面上灯光点点，平台上凉风习习，与一般的婚宴不同，客人们一直在这里逗留到深夜，才慢慢起身离开。Ｅｒｉｃ　Ｃｈｕｎｇ：我设计的是一段“旅程”御庭（李公堤）是主设计师Ｅｒｉｃ操刀的第一个小型精品酒店项目，在采访中他坦言Ｒｅｇａｌｉａ的宗旨不是要金碧辉煌，而是让客人更有回家的感觉。Ｂ＝ｔｈｅ　ＢｕｎｄＪ＝Ｅｒｉｃ　ＣｈｕｎｇＢ：你的个人经历对你的设计有什么影响？Ｅ：有。我会在去旅游时注意看别的度假酒店，再把所看到的带回中国。我至今最喜欢的就是马尔代夫的四季酒店—御庭游泳池的形式就是获得了它的启发。Ｂ：你从哪里汲取灵感？Ｅ：很难说，太多了。一般在设计之前，我都会问我自己：我要怎样享用它呢？这就是关键：幻想。Ｂ：御庭的核心设计理念是什么？Ｅ：在参考了许多东南亚的度假村之后，我们决定选择泰式风格。我觉得现在东南亚的许多酒店都变得太现代化了——很多空间比例太过夸张，高度太高，宽度太宽。我认为奢侈并不代表着大，更不是比卧室还大的厕所。Ｂ：你是如何将东南亚风格与江南水乡建筑相结合的？Ｅ：李公堤本身，包括酒店的外观都是中式的。酒店事实上坐落在一个岛上，因为前后都有桥梁连接，南边是车道，所以客人可能不容易察觉这一点。我的构想，是让你看到外面就是纯粹的江南，而里面就用装饰品来体现出假日感。我用绿化和水系让中式的设计得到体现。在每个角落，你都能听到水声，这给人以接近自然的感觉。整个建筑原本比较封闭，我们拆了两座桥，使得游泳池可以直接连通到湖。其实也就是把中式设计从“里”翻到了“外”。Ｂ：水疗中心是整个酒店非常有特色的地方，你可以谈谈吗？Ｅ：最初的设计，是要把水疗中心延伸到湖中心，客人要走过桥才能抵达。考虑到整体规划，现在我们则是把Ｓｐａ的一半放在湖面上—对整个李公堤乃至苏州的城市建设政策而言，这都是一个突破。我们的设计非常注重“旅程”的概念—从客房走到外面，一直走到Ｓｐａ，你一路能看到、听到不同的东西。Ｂ：整个酒店最令你满意的是什么地方？Ｅ：是餐厅和游泳池。进餐时可以看到湖面，这是很好的体验。而在夜里幽暗的灯光里在游泳池游泳，你真的会感到是在往湖面游过去。