“我是演员”本刊记者／刘炎迅在《我的团长我的团》及《赤壁》的拍摄现场接连发生事故后，底层演艺人员的生存状态再一次受到关注“其实，我是个演员。”尹天仇近乎执拗地重复着。换来的，却总是那句——“你个死跑龙套的。”《喜剧之王》里，周星驰以无厘头的方式，将一个龙套演员尹天仇的酸甜苦辣极端地展示出来。尹天仇，一个小人物，被人作贱，被人嘲笑，被人看轻，他都笑脸相迎。现实中，有多少个“尹天仇”？６月９日凌晨３时，《赤壁》剧组拍摄中突遭火灾，一名２３岁的特技演员殒命。此前，《我的团长我的团》剧组在云南拍戏中也两度出事，先是一名烟火师被炸身亡，后又有数名群众演员被坍塌的廊桥砖瓦砸中而丧生。龙套、武师、特技替身、烟火师，与活跃在各大颁奖典礼上的一线明星相比，他们是不折不扣的“小人物”，镜头背后的生存，与风光和荣耀无关，他们有着各自的“无奈”和“悲凉”，他们同时也是乐观、努力寻找自己的“小花”。随遇而安北影厂后门的公园。这是赵熙辉的“家”。“今天又开不了工了”。这个２９岁的年轻人躺在一张石头长椅上，望着枝叶割裂开的天空，怅惘若失。“我是拍电视的，演员。”　与陌生人交谈，赵熙辉习惯以此作为开场白。赵熙辉是山东高密人，一身家传武艺，去年，带着“像王宝强一样有出息”的梦想，赵熙辉只身来到北京，“大城市，拍戏的人多，机会也多。”“机会多，却比不上人多。”在北京漂了一年，赵熙辉“变得沧桑了，成熟了，凡事能看透些了。”他的皮肤白皙，头发有些凌乱，但能看出努力梳理过的痕迹，“你看上去也就２０出头，年轻着呢。”有人这样说他，他却不高兴：“啥啊？都快三十的人了，老了老了。”赵熙辉不愿年轻，“年轻是啥？是嫩，是不懂事。让人一眼看出年轻是很失败的。”他已经开始蓄须，浅浅的一层胡茬子，如同被园艺师精心修剪过的苗圃，很规整。“男人得有些沧桑，才有味道，才能被导演看上，才能有机会上戏，才能有机会上好戏。”“成熟的男人有机会演主角。”赵熙辉说话时，嘴角始终叼着烟，并不吸，只是让它自然地燃烧，青烟一缕缕从脸颊滑过。事实上，他并不爱抽烟。“这只是门手艺，拍戏时需要，平日就得练着，烟这么熏着，眼睛受不了，得练，习惯就好了。”赵熙辉侃侃而谈，“新版的《上海滩》你该看过吧，黄晓明演的许文强，就总叼着烟，还得说台词，不练行吗？”“你演过些什么戏？”赵熙辉眉头单个一挑，一丝骄傲浮在脸上：“那可多了。”然后他便开始手舞足蹈起来，如同一个熟练的说书人，“农民，土匪，街头的流氓，？？有一次还演了八路军战士，可惜只是端着枪，刚一冲到镜头里就被敌人的机枪撂倒了？？那次跟着演清兵，躺在染红的水里，装死尸，有人从我背上踩过去，我呛了好几口脏水？？”他基本在北京电影制片厂门口，混在几十名同样等待“角色”的人群里，“总会有人来挑，挑中了就带走，拍戏，得看运气。”今年以来，赵熙辉的运气并不好，年初至今，他只等到一个角色，“一个逃荒者，跨着破竹篮子，拄着拐杖，脸上涂着泥，快速跟着人群跑过镜头。”为了生活，他有一段时间去工地搬砖头，搬几天赚了些钱，就再去北影厂候着“角色”。“晚上基本睡在这公园里，凉风一吹，舒服着呢。”赵熙辉说，一入夜，这公园就热闹了，天南海北而来的“演员”们，纷纷从北影厂门前撤下来，来此过夜，“长凳，假山，或者凉亭，都睡着人。”“原来，我总去怀柔，那的影视基地很大。”赵熙辉说，那附近的村子里，很多农家大院都被“演员”们租住，“现在条件好些了，原来可乱了，每个大院里有个头儿看着，还总打人，钱赚得少得可怜。”龙套们总能随遇而安，地铁过道、网吧、立交桥下，都是临时的家，“有时不免邋遢，跟要饭似的，但只要有戏，肯定要拾掇一下自己。”马衡在怀柔一个村庄的大院子里住了一年，他今年３５岁，湖南岳阳人，已有８年龙套经验。“跑了很多地方，无锡影视城、浙江横店、云南？？只要哪儿有戏拍，我就会跟过去。”马衡说，自己就像一匹牧马，随着水草流浪。