４月，在温州境内兜了４个多小时，穿过云雾缭绕的盘山公路尽头，才在野花丛中的小村庄里见到了胡军、姜武。内地两大硬派实力男演员聚在同一部电影《苦竹林》里，这是导演杨树鹏向黑泽明的致敬之作。姜武头发蓬乱，留大胡子，挺着肚子，扛大刀。在此之前，他一直扮演好男人，导演杨树鹏评价他“温厚”。在戏里，他管胡军叫大哥，是这个强盗二人组的核心力量之一，好色、贪财、耍粗、还蠢笨。相比之下，胡军这个强盗大哥五官端正，不留胡子，会讲笑话，喜欢装硬汉。“强盗和贼不一样，不需要掩饰，不需要借口，就是明摆着要打劫，要抢”，胡军告诉记者。《赤壁》将在今年暑期档公映。胡军到时，将和导演吴宇森到戛纳做宣传。卸掉赵子龙的战甲之后，胡军曾当众宣布：“从今以后，古装片慎接”。眼下，胡军出演古装片《苦竹林》强盗薛十三后，有些不好意思面对媒体：“我食言了”。他自己解释是。剧本很生动，让他突然有了当“强盗”的冲动，“整个拍戏没有想象中那么痛苦，在山村里呆着很舒服，整个村庄很有质感，拍戏成了件快乐的事情”。导演杨树鹏告诉记者，“你们别以为胡军就是那种铁骨硬汉，其实他这个人身上＂匪气＂很重。这个角色是他的另外一面，只是大家很少在银幕上看到。”《苦竹林》讲述两个唐朝强盗的故事，是部荒诞的黑色幽默古装动作片。导演杨树鹏说，希望能够借此开辟中国强盗片的传统，“我们有＂强盗＂小说，绿林好汉的故事源远流长，好莱坞也有“强盗片”这个片型，但中国的电影里没有，这个是很有趣的东西，应该做这方面的尝试”。《苦竹林》是杨树鹏的第二部作品，该片计划在５月上旬关机，明年春节贺岁档期公映；他的处女作是由张涵予主演的《烽火》。Ｂ＝《外滩画报》　Ｈ＝胡军Ｂ：这算是你第一次在影片里演反面角色吧？Ｈ：应该是，也是我第一次演强盗。导演给我了特别多的发挥空间，很好玩，不光因为角色是强盗，就连这个人说话、做事情都很有趣。这是我从来没有碰见过的类型电影，这样特别的叙述方式挺有意思的。Ｂ：演强盗和演英雄有什么不同，是不是演了太多英雄，腻味了？Ｈ：还真是这样。比如拍《赤壁》，既然演英雄赵子龙，就要摆出特英雄的模样，但是现在我演薛十三角色有时就挺混蛋。拍完《赤壁》之后，我就说要慎接古装戏，但是听完导演叙述，看到剧本就特别有意思，不好意思，我又来演古装片了。千万别说我这个人说话不算数啊，演强盗，大家会看到另一面的胡军，小人物和现实生活中的人，更容易打动人。Ｂ：为什么要慎接？Ｈ：主要是拍完《赤壁》太累了，所以慎接。还好这部戏《苦竹林》和《赤壁》反差比较大，整个剧本格调都不一样，拍起来很有意思，还能跟这么好的演员合作。Ｂ：姜武也是硬派实力演员，你们两个人在一起碰撞出什么火花来了？Ｈ：我看过他演的《洗澡》、《活着》，都非常不错，他属于实力派的演员。演员和演员之间，还是要讲气场，我们合作很开心。我们私底下交流很多，主要是讨论人物基调、角色，虽然演的是两个强盗，人物和人物之间还是有区别。比如我演的这个薛十三，属于有智慧型的哪类强盗，勇于思考，兵器上用弓箭，适合远程射杀。姜武扮演的陈六属于冲锋陷阵，他用大刀，适合近距离格斗。在打斗上，我们很有默契，可以互补；遇到危险，也能插科打诨，把危险绕过去。Ｂ：这部影片讲的是兄弟情，其实导演最后的故事埋了伏笔，反映了他根本不相信兄弟情这回事。你怎么看待？Ｈ：大家的确演兄弟，但是情感上没那么沉重。我们都相信兄弟，薛十三和姜武演的陈六是有兄弟情的。但是他没想通，大家一起当了二十年的强盗，有一天姜武竟然会为了个女人，想留在这个村子里，而且怎么打，他都不肯回头了。Ｂ：导演怎么会认为，这个油滑的强盗就十分适合你呢？Ｈ：导演让我演薛十三，有他的考虑。以前我演的夫差，项羽、朱元璋、萧峰，都是大英雄，所以现在的导演心中有期盼，想颠覆一下看我能变成什么样子。Ｂ：大家看了造型，觉得还是有点像萧峰？Ｈ：可能是我我演的古装大侠实在太多了，做造型都难了。薛十三这个人一点不豪迈，特油滑。比如，他被人抓起来，嘴里说“要杀就杀”，但是人家真把绳子砍断了，让他掉进水里，他爬起来照样哭、照样喊娘。他跟萧峰完全不搭界，我一直希望从形象上和萧峰区分开来。Ｂ：为什么会热衷这个强盗，难道男人们内心都有做强盗的念头？Ｈ：强盗和大侠，这两种性格我都有。我喜欢演传奇性的大侠，因为生活中无法做到，只能期盼在电影里能够实现。现在被拉到生活最底层，演不是那么高级的强盗也很有趣。贼是小偷，强盗是明抢，不用什么手法，我是强盗，我就要打劫。挺过瘾！大侠大开大合，特英雄；但是做强盗，又特别随心所欲。Ｂ：怎么看待这个导演，他还是个新人，能驾驭你吗？Ｈ：杨树鹏导演很敢想，很敢做，负责任不负责任再说，他敢去拍。他有商业意识，发展的好，会成为一个很好的商业导演。从这个本子，看到另外一些东西，说它是强盗片，也能说是荒诞武打片。Ｂ：在武打方面，你的经验相对多一些，姜武却第一次尝试，你会给他什么意见？Ｈ：我没有给姜武意见，只是让他小心。我们都不是专业武打演员，我相对熟练点，毕竟拍了那么多武打片，知道怎么保护自己。姜武有点近视，看不太到，通常我都要带着他走完这条路回来，他再去跑一次。Ｂ：你成立了自己的工作室，接下来这个工作室会主要侧重做什么事情？Ｈ：现在就在忙活忙活剧本，看看有没有自己中意的剧本，去买下来，策划拍电影。我希望自己能够做点幕后的事情，现在发展到此，我也要做自己喜欢的事情。哪怕最后做失败了，大不了再回去拍电影。