王洪文说：“春桥同志，你是＂中央文革＂派来的，是我们无产阶级司令部的人，我们相信你，但上海市委推行资产阶级反动路线，压制我们起来革命，我们就要造他们的反，不能向他们妥协！”这话当然是张春桥最爱听的，因为造上海市委的反，夺上海市委的权，这也是他的一个梦想，现在有人出来干这件事情了，他理所当然应该给以支持。可是，如果这伙人不撤离车站，他就无法向北京方面交待。老奸巨滑的张春桥压住内心的喜悦，一边看着王洪文，一边用商量的语气问道：“要是撤离车站，你们有什么要求？”这时的安亭车站上，已有不少人听从市委的劝说，开始乘车返回上海。面对这种情况，王洪文手下的几个骨干便叫人锁住列车车厢，不准下车。并辱骂回沪的造反队员是“叛徒”、“逃兵”，诽谤华东局和中共上海市委派去的干部是“保皇派”，并在车站附近的吊车旁，围攻这些干部。有人要回上海，有人不同意回去，“工总司”内部暴发内讧，乱哄哄地吵成了一团，局面很难收拾。潘国平面对这种局面，对于张春桥的话很不以为然，就当面反给以反驳：“我们要是回到上海，难道就能解决问题？”张春桥见这个年轻人说话气盛，就要杀杀他的威风，板着脸说：“你们不回上海，跟本就无从解决问题。”正是骑虎难下的王洪文听出了张春桥话中的意思，如果就这样硬顶下去，对上对下都不好交待，刚成立起来的组织就会失去人心，就会垮台，自己就会成为一个光杆司令。他如同捞到了一根稻草，便紧紧抓住张春桥的话说：“我们听春桥同志的话，可以马上撤出车站，但是我们不是向上海市委低头，不是向反动路线低头。为了给大家有个交待，必须得答应我们的一些要求。”王洪文的话立刻博得了张春桥的好感。一来王洪文一伙并没有向上海市委低头，而是向“中央文革小组”（自己）低头。二来他们给了自己面子，这件棘手事情就好处理了。张春桥问道：“洪文同志，你们有什么要求说说吧。”王洪文等人其实早就想好了这些条件，他看看身边的潘国平，不等对方点头就说：“第一，我们＂工总司＂是不是一个革命群众组织？第二，我们北上控告上海市委，是不是革命行动？第三，造成＂安亭事件＂的责任由谁来负？第四，要求让曹荻秋作公开检查？第五，能不能给＂工总司＂提供工作方便？”我在一些报刊上看到一些文章，说在安亭事件中张、王二人就开始相勾结了，作为在法庭审判时曾与参与这次事件的张春桥、王洪文以及他们在上海的余党交过锋的一名法官，我认为这是不准确的，当时王洪文刚刚“出道”，未来还是一个未知数，而张春桥此时已是“中央文革小组”派来解决问题的大员了。我在审判中通过法庭调查，证明在解决这件事情之前，两人并没有任何联系，张春桥虽然需要上海造反派的支持，但当时对于王洪文并不完全了解，他们在社会地位，思想认识，领导水平以及对于形势的看法上都还存在着差异。解决这次事件，他们二人应该是一个对立面，但又是相互需要依靠的对象，因此这次他们进行的应该是一种各自政治利益的交换，而不是有的文章中所说的“勾结”。接着，老谋深算的张春桥暗示王洪文先把队伍带回上海，然后再解决“工总司”提出的各项要求。王洪文、潘国平等人在仔细权衡利弊之后同意率队返回上海。这一手，既给了王洪文一个下台的台阶，又让张春桥捞了一笔丰厚的政治资本。可以说，张、王两个人都足足地捞了一笔。通过这次事件，张、王之间开始有了一定的了解，张春桥找到了自己立足北京、控制上海所必须依靠的政治力量，王洪文则找到了实现个人野心所必须依靠的后台。