曾当过多年时装编辑的ＫａｔｅＲｅａｒｄｏｎ某天发现自己已跟不上潮流的步伐，她觉得自己的衣橱里简直没有一件可穿的衣服。每一个时尚平民都可能遭遇这种困境，这时候请把你所有的衣服都翻出来，淘汰掉其中的一半，再将另一半认真搭配起来。１９岁那年，我进入美国版《Ｖｏｇｕｅ》做时装助理。２１岁时，我成为《Ｔａｔｌｅｒ》的时装编辑，那时候我对自己的穿衣品位一直非常自信。可是１０年之后，我渐渐厌倦了从事和服装有关的工作，于是转行做了家居编辑。在过去的１０年里，我写了许多关于如何改造乡村别墅的特写、访谈和专栏。我所写的东西不再与时装有半点关系。突然之间，我发现自己完全丢掉了曾经精通的一切，我又变成了一个时尚平民。现在如果不看《Ｖｏｇｕｅ》，我已说不出ｌｅｇｇｉｎｇｓ是走红还是过气，也不知道宽腿裤和窄腿裤哪个更流行。这就好像忘记了怎么骑车或者某一门外语。虽然当年是我主动放弃了时尚界，但如今的一窍不通还是让我难堪。我在家里工作，基本没有为了出门而打扮的需要。我可以在下午３点还穿着睡衣睡袜坐在电脑前。我不需要去办公室，所以我不再有机会观察街上的人们都怎么穿。作为一个曾经从事时尚业的女人，我为自己目前的状况感到尴尬，也羞于向别人求助。但有一个事实无法改变：必须有人来告诉我应该怎么打扮。所以我终于放下自尊，打电话给衣橱诊断师ＳａｒａＬａｕｃｈｌａｎ，她曾是Ｐａｕｌ＆Ｊｏｅ和Ｔｈｅ　Ｃｒｏｓｓ　精品店的买手，我需要她给我的衣橱来一次大扫除。我的柜子满得连门都关不牢，我的阁楼、床底甚至沙发下面都塞满了真空压缩袋。可是，这些东西里面没有一件可以穿的衣服。这让我十分焦虑和不安，如果连我自己都受不了，Ｓａｒａ又怎么对付得了它们？不过我的担忧是多余的。Ｓａｒａ有一种职业化的友好态度，她连眼皮都不眨一下就帮我把所有的衣服堆到了客厅里。看到自己买过的每一件衣服如此一览无遗地铺陈开来，我简直感到胆战心惊。“你还不是最糟的。”Ｓａｒａ　很客套地说，“有些人任何衣服都要同时买三种尺码。”把我的衣服全部过滤一遍花了足足一整天。我试了至少其中一半，光看Ｓａｒａ的表情，我就知道哪些该扔进“捐掉或卖掉”那一堆里面。令我宽心的是，并不是只有本季新款才能获得她的首肯。她建议我用正确的鞋子搭配那些旧连衣裙，还帮我从衣橱最深处翻出了一件从来没穿过、根本不记得是什么时候买的褶边衬衫，这些颇有新鲜感的款式冲淡了我对旧衣服的审美疲劳。在这一整天里，Ｓａｒａ始终表现得低调而温和，你几乎感觉不到她在提建议，似乎只要有了她的陪伴，就会自然而然地冒出许多穿衣搭配的新点子。当我感到绝望的时候，她也没有停下来，有条不紊地理完一堆又一堆。她仔细估量每一双鞋子和每一只包袋。我一看她的眼神，就知道那四双布满灰尘、几乎穿坏的黑色羊皮靴该退休了。不过，当我正要放弃一双廉价高跟鞋的时候，Ｓａｒａ却把它与黑裤子和真丝衬衫搭配起来，顿时令我重新爱上了这双鞋。最终我们理出来的无用衣物足足装了８个巨型垃圾袋。所幸我在最后一刻抢救回的一件绿色针织套衫得到了Ｓａｒａ的默许，我向她保证，只在去乡间的时候穿它。经过这场大扫除，我重新找回了不少真正爱穿的衣服，包括好几条原本被我归入“只在假期穿”的背心裙。Ｓａｒａ教会我将身材扬长避短的穿衣方法。在她的搭配组合之下，我原先最喜欢的那些衣服也愈发焕然一新。当我打开衣橱，就好像站在一家每件衣服都让我称心满意的服装店里。现在，我可以放心地穿上自己的旧牛仔裤，不再担心它们早已过时。这么多年来，我第一次感到自己有好多衣服可以穿。Ｓａｒａ　的衣橱淘汰贴士：１．　把所有的衣服全部亮出来，否则你总是搞不清自己到底有多少衣服。有些人的衣橱里明明堆满了衣服，但他们总是只穿放在屋里那张大椅子上的衣服。２．　那些已有好几年没穿的衣服就请毫不犹豫地扔掉吧。宁可只留两条适合你的牛仔裤，也不要让２０　条裤子徒占空间。３．　请面对现实。有一个顾客曾对我说：“噢，那件衣服很适合狩猎和打高尔夫时穿。”我回答说：“你有玩过高尔夫吗？”大可不必用衣橱来匹配你的梦幻生活。４．　搭配好几套每天都能穿的便服。５．　找一个好裁缝，这样你就把某些旧衣服修改成当季款。６．　在网上出售你的闲置衣服，比如ｅＢａｙ、ｗｈａｔｓｍｉｎｅｉｓｙｏｕｒｓ　等。