艺术家：熊文韵策展人：张黎展期：２００８年６月２１日－８月２日，１０：００–１８：００　（每周一休息）地点：三影堂摄影艺术中心（北京朝阳区草场地１５５号Ａ）继三影堂摄影艺术中心成功举办活动影像和摄影艺术家赵亮的个展“刹那”之后，“流动彩虹十周年　——　熊文韵摄影作品展”又呈现给观众一个新颖而独特的视觉体验。作为一个从艺近３０年、多产和活跃的女艺术家，熊文韵在当代艺术领域独辟蹊径，作品跨越多种形式并自成体系。她善于将个人情感的外化表达与社会人文环境相结合，从最原初的个人感受出发，在与外部世界的结合中形成一种巧妙的形式和独特的语言。这些作品不只局限在展厅之内，而是在更广阔的空间中吸引更广泛的人群，同时又保持着非常单纯和直接的力量。熊文韵毕业于四川美术学院国画系，九十年代曾在日本研习艺术并执教，期间对色彩构成作了深入的研究，并创作了体现色彩秩序的精神性的抽象绘画。回国以后她将这一实验成果转接到了户外的自然空间。从１９９８年开始，她在川藏公路用三年时间先后实施了多次“流动彩虹”这一综合形式的作品。这一作品包括对公路沿线自然环境和原生态建筑以及运输卡车的装置性表现，以摄影和录像的形式留存下来。作品将当代艺术、社会历史文化、生态和环保、艺术家与公众的互动等等方面整合在一起，是一次跨领域、跨学科的实验性艺术活动。熊文韵运用在色彩心理实验中形成的微妙和充实的情感形式，在藏区做了一系列的艺术实验，开始建立个人心灵与广阔的自然和社会的对话。高原艰苦的生存条件和脆弱的生态环境使她的艺术探索直接与当地的自然和人文环境联系起来，在这一广阔的地域中，川藏公路跨越金沙江、澜沧江、怒江以及之间的横断山脉，青藏公路则跨越海拔５０００多米的高原山口和永久冻土。这些地区的自然条件异常艰苦，气候变化剧烈，多地震、泥石流等地质灾害。以藏族为代表的多民族人民在这里形成了独特的生活景观和文化形态。熊文韵所采用的彩虹的图样形式可以在当地民族服饰以及藏传佛教的经幡中看到，她正是以这种单纯明朗的形式入手，探讨现代文明与神秘古老的传统文明的冲突、人工与自然的对立，以及用艺术的手法寻求和谐共生的过程。她用序列性的色彩装饰沿途为汽车加水和修理的小屋，以及对山石、溪流、房屋帐篷等进行各种色彩表现的实验。在不断提炼和纯化之后，熊文韵把公路线以及流动的运输卡车和狭小的石头和土坯房子作为艺术表现的载体，用彩色蓬布替换了老式的厚帆布车蓬，以及用单纯的色彩装饰房门。她以高原雪域的巨大舞台展现一种单纯的形式，恰当、贴切地将艺术有机地融入当地的自然和人文环境。处于转变期的中国社会状况给熊文韵提供了独特的角度和空间。在个人艺术实践的基础上熊文韵继而尝试与更广泛的社会机制发生联系。在内地到西藏的公路沿线，熊文韵和她的同伴们以艺术作为沟通的桥梁进行了各种环境保护的宣传活动，他们举办图片展览，发放宣传资料，征集签名，邀请观众拍摄及时成像照片，以新颖的令人愉悦和兴奋的方式同时作用于环境保护和艺术欣赏。随时间、地点、参与者的千变万化而出现的偶然发生的动人场面层出不穷，这些不同人群的多种多样的参与构成了这些艺术活动的重要组成部分。熊文韵用鲜明而有力的艺术语言和风格样式作用于快速变化发展的社会，承载人类内在和本质的心理内涵——对生命的热爱和关怀。艺术创作需要超越常规的才智和勇气以及认真而平实的态度，当代艺术的新发展要求艺术不局限于传统的媒介和表达方式，艺术家们需要努力走出各种各样的束缚和制约，直接面向生活，与广大公众交流互动，并且与各种层面的组织和机构以及个人广泛的合作，更大程度地传播艺术的影响力。熊文韵并不是一个专业摄影家，然而她的这些以摄影和录像呈现的作品具有直接的感染力，给人们带来了审美的惊喜、愉悦和思考。熊文韵摆脱了艺术概念的教条化束缚，在创作的过程中不断整合出人类的心灵轨迹，这种综合的方式使我们看到了当代艺术所焕发出的新的活力。（责任编辑：可乐）