原来乔冠华是东山人的女婿乔冠华魂归异乡的原因，说法虽有两种，还有没有更准确的？２００２年１０月２０日下午，前外交部长的夫人章含之专程来到苏州，为她的新著《跨过厚厚的大红门》签名售书。“我是苏州人，因为我的妈妈就是苏州洞庭东山人，外婆家就在东山。”章含之用标准的上海话回答着记者的采访，“解放前我常来苏州。大约在１９４６年或１９４７年吧，我就随妈妈到过苏州。那时的苏州特别有味道，下火车后就可乘马车，在石子路上一路嘀嘀答答地进城。我很喜欢苏州特有的江南水乡风情。……我对苏州情有独钟，这也是为什么要为老乔在东山修一座墓的原因。”原来，乔冠华是苏州人的女婿！女婿能顶半个儿。把儿子的最终归宿选在他的故乡，是极自然的事。然而，事情并非章含之说的这样简单和轻松。因为章含之最初是打算把乔冠华的骨灰落葬在生他育他的故乡。１９８５年新春一过，章含之便怀着入土为安的传统观念，匆匆来到了乔冠华的故乡盐城市建湖县的有关部门，希望协助解决老乔的最后归宿问题。可是她的愿望没有实现。但是，老乔终究是要有个归宿的，他的魂魄究竟该安息在哪里呢？筹思后，章含之想到了自己的故乡，想到了丈夫远在苏州的生死至交李颢医生。时任苏州吴县县委书记的管正是这样回忆他第一次接待要为乔冠华找一处安葬之地的李颢教授夫妇的：“他对我说有一个北京的朋友想为亲人找一块安葬之地。先回了死者家乡，希望能叶落归根。不料其家乡政府的领导婉言拒绝了这个要求。家属很伤心，找到李颢，李就推荐了山青水秀的吴县东山。”记者追问老书记：“当你知道这位逝者就是被四届人大罢免的前外交部长乔冠华时，你难道就没有与建湖人同样的顾虑吗？”管正不假思索地答道：“当时乔冠华给我的印象是个才子，‘文革’时，有一次报纸上用大量篇幅刊出他在联合国大会上的讲话，很感人很有力，那是代表中国人民在世界舞台上的讲话。他是个有能力的人，是个为国家建设出过力的人，这样的人我坚信不会有什么大问题的。”于是，管正马上就同意了李颢的要求，第二天就安排他们去东山选址……行文至此，乔冠华的骨灰如何落葬异乡，似乎交待得并不多。其实，不管怎么说，都反映了人民对这位曾在共和国外交史上写下光辉一页的人物的肯定与赞赏，因为只有心中始终装着人民的人，人民的心中才会永远耸立他那座无形的丰碑。