和斯大林上演罗曼史斯大林与著名歌剧演员达维多娃的罗曼史尽人皆知。在美国甚至出版了一本书《斯大林情人的自白》，这本书堪称达维多娃的自传体小说，其中详细描述了她与斯大林的恋情。根据书中所述，在一次演出后，达维多娃发现大衣口袋中塞了一张纸条：“在驯马场附近有车等您。司机会将您送到地方。请保留这张纸条。”达维多娃被拉到了斯大林别墅，斯大林已端坐在一张摆满食物的餐桌后面，等候多时了。“喝完浓咖啡和格罗格酒后，感觉非常舒适。害怕和紧张也都飞到了九霄云外。我起身跟在他后面，原来，斯大林的个头比我要矮。我们进了一间摆有一张矮沙发的卧室。斯大林请求脱掉他的军上装。随后，他披了件东方长袍，在我身旁坐下，问：‘可以熄灯吗？黑暗中聊天感觉会轻松些’。不等我回答，他便关了灯……”那一年是１９３３年，斯大林５４岁，达维多娃２８岁。尽管达维多娃的亲人称《斯大林情人的自白》纯粹是一派胡言，但是据位于索契的斯大林别墅的工作人员回忆，当时的确有一位名叫姆契德莉泽的女演员去那里找斯大林。而姆契德莉泽正是达维多娃的第二个姓（即结婚后随丈夫的姓）。根据斯大林的亲自批示，达维多娃后来从列宁格勒调到了莫斯科，并很快被莫斯科大剧院接收。