刘德一原名刘德益，从小爱好艺术。１９５７年，１２岁的他考入重庆市川剧院训练班学艺。在校学艺八年，其间遇到很多困难，但他一直牢记老师的教诲：“学出来是碗艺饭，学不出来是碗气饭！”从不放弃。”“袍哥人家，绝不拉稀摆带。”这是《傻儿师长》中，“樊傻儿”的经典台词，他说一不二、讲义气、耿直。在现实生活中，刘德一也同样是个说话算话、重义耿直，不拉稀摆带的人。事业：八年学艺　“傻儿”扬名刘德一原名刘德益，从小爱好艺术。１９５７年，１２岁的他考入重庆市川剧院训练班学艺。在校学艺八年，其间遇到很多困难，但他一直牢记老师的教诲：“学出来是碗艺饭，学不出来是碗气饭！”从不放弃。１９６５年，他毕业分配到重庆市川剧院二团任丑角演员，业余时间学编剧。后来他主演了方言剧《凌汤圆》，在巴蜀大地小有名气。而让刘德一真正扬名的作品则是《傻儿师长》、《傻儿军长》、《傻儿司令》这一系列电视剧，他扮演的“傻儿”角色深入人心。经商失败　工作还债除了对艺术的追求，刘德一还曾做过生意。虽然失败，但他坚持挺过难关。１９９４年，刘德一投资１５万建了糖果厂，专门生产月饼，但由于不懂市场，不到半年就关门大吉。２００２年，刘德一投资５０万元在成都开了一家火锅店，其中有２０多万是从朋友处借来的。然而火锅店开张才两个月就宣告停业还欠了一屁股账。欠债还钱，说一不二的刘德一努力工作，用了差不多两年的时间还清了欠债。家庭：丧妻老夫　重燃爱火刘德一第一任妻子是他在川剧院的同学。２００４年，与他相濡以沫３０多年的妻子病故，刘德一变得情绪极度消沉，直到２００５年，６０岁的他和２０岁的李洁在一次演出中相识。不久，刘德一因急病住院，李洁到医院看望他。得知他身边没人照顾，李洁主动要求和刘德一的姨妹轮流照顾他。李洁的体贴善良，让刘德一很感动。他忽然觉得自己爱上了这个女孩，情感之火重新燃起。疼爱少妻　不分彼此虽然对刘德一有好感，但毕竟他大李洁整整４０岁，要做他妻子，李洁还有不少顾虑。刘德一此时拿出“绝不拉稀摆带”的精神，２００６年３月的一晚，他给李洁打电话，向她诉说了爱意。李洁对此感到突然，没表态。刘德一说：“你好好考虑考虑，不同意也没关系，反正我就是想告诉你，我真的爱你！”李洁答应了刘德一的求爱。２００６年９月，刘德一和李洁领了结婚证。领证前，有熟人建议刘德一去做婚前财产公证，疼爱少妻的刘德一说：“我和李洁不分彼此，我觉得只有那些要防范的婚姻和互相算计的夫妻才需要做婚前财产公证，我和李洁无需做这种多余的事。”（责任编辑：可乐）