装嫩这件事其实公平讲，她真是把“年轻”这件事做到漂亮得没有话说，如果一个过了“三字头”的女人，还可以扮天使做可爱的话，不是妖精她是什么。第一个问题当然直指她的“装嫩”。装嫩这件事情，男人和女人的视角完全不同。男人会假装看不到，因为喜欢，他们会选择间歇性心理失明；而女人心知肚明，她们明白你在“做”，只是好奇你是如何做得炉火纯青，看看是否有效仿的机会。“这么多年了，你一点也没老，还可以扮演１８岁，讲讲你的秘诀吧？”“我觉得，心态很重要。如果只收藏一个偶像的照片，会收藏谁如果只收藏一个偶像的照片，会收藏谁我们随着年龄增长，受的挫折越来越多，很容易就对爱情啊、工作啊、人事啊失去信心。你要想办法把这个世故的东西拿掉，我们才会快乐。快乐的女生，就会年轻漂亮。”聪明的女人会作减法，这真是一个颠扑不破的真理。就像徐若瑄那著名独一无二的“无辜”眼神，她盯住你，放空自己的时候，哪怕只有一秒钟，你也逃不过。我常常在想，即便是在做戏，这也不是件容易的事。通常是演复杂不难，演什么都不懂的简单，却是最难的。你要把所有的杂念统统从脑袋里丢掉，以最干净的姿态展现，这不是每个人都能做到的。其实时光是公平的，但是有些人在时光流转中黯然失色，有些人却在其中打磨出光彩。如果每个女人都能领悟这一点，那世界上就没有“嫉妒”二字了。没见到徐若瑄之前，我看过的关于她最有料的一句话是，“徐若瑄属于那种你卯足了劲想要好好地羞辱一下她，最后只得哑口无言灰溜溜地走开。”这是一名男性网友在著名ＢＢＳ上的留言。这也是我至今为止见过的，最生动的，形容一个女人的话。今天去著名搜索网站的图片选项里打上“徐若瑄”三个字，你会看到，十几年前的照片和今天的集中在一个页面上。时空一瞬间被拉得如此紧密，感觉妖气十足。可以问你身边的男生，“如果电脑里只收藏一个偶像的照片，你会收藏谁的？”答案多半是徐若瑄。