奥斯卡主办方———美国电影艺术与科学学院昨日向演艺界的１０５位新成员发出了邀请，“功夫皇帝”李连杰榜上有名。当选会员即意味着在往后的每年，都有资格为小金人的归属投上一票。而李连杰也成为继卢燕、邬君梅、陈冲、章子怡等人之后，又一位进入奥斯卡俱乐部的华人明星。李连杰获好莱坞认可美国电影艺术与科学学院是好莱坞最有权势的团体。学院成员包括导演、演员、摄影、美工等１６种不同背景的电影专业人士，同时也负责参与奥斯卡金像奖的评选。他们并不参与所有奖项的投票，除了最佳影片奖以外，只投自己专业领域涉及的项目。加上１０５位新成员后，学院成员的总人数将会达到５９３５名。奥斯卡主席甘尼斯说：“我们邀请的新成员都在自己的领域取得了杰出的成就，并对世界电影的发展做出了巨大的贡献。”依照学院近几年的邀请标准，新成员一般在最近几年内取得了斐然的演艺成绩。以７位新入选的演员为例，玛丽昂·歌迪亚凭借《玫瑰人生》荣膺新科奥斯卡影后、萨莎·拜伦·科恩参演了热门片《波拉特》和《理发师陶德》、乔什·布洛林去年有三部重要作品《老无所依》、《美国黑帮》和《决战以拉谷》、鲁比·蒂因《美国黑帮》提名０８年奥斯卡最佳女配角；最不起眼的雷·温斯顿也在０７年搭档了安吉丽娜·朱莉和安东尼·霍普金斯出演卖座电影《贝奥武夫》。“可以说，李连杰的入选代表着他已经获得了好莱坞电影界的肯定。”影评人程青松谈道。影评人孙孟晋补充到，“这说明李连杰还获得了美国主流商业市场的肯定。他在好莱坞拍戏那么多年，一些片子赢得了不错的票房，也累积了自己一定的人脉，今年恰好有这个契机，他就入围了，顺其自然”。至于征战多年的成龙为什么没能入选，孙孟晋解释道，“这和成龙近几年来没有李连杰在好莱坞露面多有关。”功夫片进入主流市场１９９７年，在亚洲如日中天的李连杰毅然踏进好莱坞的土地，并接到了第一部片约《轰天炮４》，他在片中饰演一位杀手，仅有几句台词和简单实用的动作，片酬也被足足压低了一半。李连杰曾经在接受采访时说：“虽然中国动作演员这些年在好莱坞努力打拼，现在最多也就是在Ｃ级片、Ｂ级片上下晃，但这也已经很不容易，毕竟我们走进去了。”十年打拼，李连杰不仅获得了成功，中国功夫片的市场前景也越来越广阔，不再是美国人吃腻了汉堡偶然换换口味的选择。自２０００年《卧虎藏龙》在奥斯卡上大获全胜后，美国就刮起一阵中国功夫热潮。这也将小众的功夫类型片推向了一个更高的舞台。程青松解释说，“近十年来，中国功夫片在美国主流市场逐渐累积了比较可观的影响力，最近的《功夫之王》在美国的票房也不错，这是李连杰能够成为奥斯卡评委的一个重要理由。也是好莱坞对功夫片的一次致敬。”对此，孙孟晋也给出了相似的答案，“中国电影的国际影响力得到了美国电影艺术与科学学院的肯定。总的来说，奥斯卡是比较公正的，给华语影人一席之地，正是意味着华语影人在好莱坞不断增加了话语权。”值得一提的是，李连杰并不是一个人在为中国电影战斗，奥斯卡评委中的“华人军团”还包括卢燕、邬君梅、陈冲、陈凯歌、顾长卫、李安、吴宇森和章子怡等。　（来源：青年报）（责任编辑：娓娓）