来源：东方早报钱锺书写给王元化的信笺这些墨迹见证了王元化的传奇部分王元化收藏翰墨明日拍卖包括与钱锺书、杨绛、胡风等交往的书札早报记者石剑峰上月过世的著名学者王元化先生收藏的一批字画、书信、墨迹、名家签名本等翰墨藏品，昨日出现在嘉泰春季艺术品拍卖会预展上，明天将会被正式拍卖。早报记者从有关方面了解到，这批２０多件王元化先生藏品由其子女委托嘉泰进行拍卖。早报记者从拍卖目录上看到，拍品中包括先生亲自书写的数幅字画，见证先生与钱锺书、杨绛、胡风、李锐等文化名家交往的书札、墨迹等，另还有一批名家赠送的签名本。这批拍品不仅见证了王元化传奇的一生，也见证了中国文化界在２０世纪下半叶走过的历程。在拍品中，极具收藏价值的是王元化自撰自写的《清园存稿——江陵图谱序》，共２７页。晚年，王元化将自己的书斋定名为“沪上清园”，他出版的一系列学术著作也往往冠以“清园”的名字，而先生本人祖籍亦为湖北江陵。在与友人的信札中，钱锺书致王元化的一封信特别引人注目。在这封“北钱”致“南王”的信中出现了另一个熟悉的名字——瑞典人马悦然，信中钱锺书引荐马悦然来访与王老面谈。信的最后落款时间是“七月十九日”，而这应该是１９８０年代初的某个７月。王元化在《１９９１年的回忆》中记载，１９８０年代经钱介绍，王元化结识了马悦然，“当时钱先生曾向我说，我不会把不相干的人介绍给你，这个人是不错的。当时马悦然还不是瑞典皇家文学院的院士。”１９５５年，王元化受胡风案牵连而被打成“胡风分子”，在此次拍卖中也包括胡风致王元化的签名本，其中包括胡风在“１９８４年７月”赠送给王元化和夫人张可的签名《胡风评论集》，还包括胡风夫人梅志签名回忆录《在高墙内》、《伴囚记》和《往事如烟》等三种。其他重要拍品还包括钱锺书、杨绛签名的《谈艺录》、《倒影集》和《管锥编增订》等三册，周扬签名的《周扬文集》等。早报记者还从华东师范大学了解到，计划集中珍藏先生历年手稿、名家往来信函以及著作的王元化学馆目前还在按计划筹建中。（责任编辑：娓娓）