刘达临在《中国古代性文化》中谈及明朝色情文学兴盛的原因时说，其中之一是明朝的皇帝荒淫无度，官员们也大兴吃春药之风，起了带头作用。那意思里还有批评执政者们提倡“理学”自己却并不修行“理学”。这原因固然也是有的，“官德”的示范效应是很大的。但我却又想，看一看明朝之前的中国历史，又有哪一个朝代的皇帝不是三宫六院、嫔妃如云、荒淫无度呢？又有哪一个有官有钱者不是三妻四妾的？可在那时却并未带动出色情文学来。在明清两季，文字狱是十分盛行的。然而，考证这些文案，就会发现这些案件中，没有一件是因为创作了色情文学而兴的，即使有这一方面的原因，也并不纯粹。这不能不说又是一个十分奇特的历史现象。我想，大约在政治家们看来，色情文学流行，虽然有伤风化，危及道德，不可不管，但也不必一概禁绝，像对付研究历史、揭皇家短处的历史学家，以及议论朝政的学者那样严酷，捉住后要把作者、书商杀头，著述烧掉，印版销毁。当然，对色情文学查也是要查的，但也只是做做样子而已。原因在于政治家们明白，把聪明人的心思引到女人身上去，一定比让其琢磨龙椅的构造和制作方法好得多。明朝后期，李贽因为公开了他的“童心说”，便死于诏狱了。但与其同时的“色情文学家”们便没有受到这样的待遇。所以，倘这一猜想成立，这可能也是明朝色情文学兴盛的客观原因。而看一看明朝之后的清朝，文网依然极其严密，但色情文学却尤进一步，便多少证明了这猜想的不差。由此观之，明朝色情文学的兴起，一面是正常的学术消失，书生们的心思无处可用，只好向女人的身体上去发挥；一面则是文化市场的出现，给文学传播提供了外在条件，书生们可以由此讨一点生活而不至于饿死，书商们也就乐得借此发一点小财。而官方呢，则又睁眼闭眼地默许。至于“存天理、灭人欲”的真理，到这时候只好成为唱唱的高调而已，因为人的第一要务毕竟是逞饮食男女之欲。在这个世界上，有两样东西是最能销蚀掉人的精神的，一样是金钱，俗语说有钱能使鬼推磨，金钱可以降服厉鬼，肚子里装着欲望的活人则更不在话下了，什么样的精神硬骨头都可能在金钱面前失去硬度的；再一样东西就是肉欲，借用色情文学中劝人警惕女色的诗，就可知道那女色的厉害：“二八佳人体如酥，腰间伏剑斩愚夫，分明不见人头落，暗里教君髓骨枯。”三十六计中，美人计至今仍屡试不爽便是证明。据报道，美国人在审问伊拉克战俘时，面对脑子里灌满了“教义”的战士，较为有效的法子就是美人计。所以，倘要消磨掉人的精神信仰和追求，只要将这两样东西释放出来就可以了，人们会放开手段去逐钱，弄来钱后便去女人的胸脯上享受，如此一来，什么样的精神战士都不会再有。可是，销蚀掉人的精神的代价也是巨大的。明朝的最后一位皇帝大概便有着深刻的体会，当李自成的人马进入京城，那些平时围在崇祯周围，天天表着忠心的儒臣武将们，这时都跑得无影无踪了，只留下他一个人守着一株古树走完了生命的最后历程，成了一个真正的“孤家寡人”。而这，是否与大明王朝的色欲盛行、人心浮华有关呢？我想，这也许是一个值得研究的命题呢。