身为咏春拳一代宗师的叶问，“江湖地位”毫不逊于霍元甲，因此，近几年娱乐圈争相拍“叶问”影视剧的话题此起彼伏。日前，香港东方电影公司抢拍电影《一代宗师·叶问》，引起早已筹备同样片名电影的王家卫强烈不满，称对方“抄袭”。导演王家卫在几年前就对外透露要拍摄“叶问”，定名《一代宗师·叶问》，并表示等待梁朝伟来出演这一角色，不过该片却迟迟不开拍。不料半路杀出程咬金，香港东方电影公司在今年４月正式开拍《一代宗师·叶问》，叶问之子叶准担当顾问，导演叶伟信，甄子丹出演叶问，目前这部投资近亿元的影片拍摄正快马加鞭，欲赶上年底贺岁档。据记者了解，王家卫在得知这个消息后十分郁闷，旗下的泽东公司怒轰此行为十分卑劣，令香港电影界蒙羞。王家卫同时开口表示：“甄子丹是很出色，不过与梁朝伟的演技比有段距离，这是大家有目共睹的。”双方的恩怨就此形成，同时不少香港影人也站在王家卫一边，称东方电影公司不按规矩出牌。压力之下，６月４日，东方电影发行有限公司宣布甄子丹版电影易名《叶问》。老板黄百鸣表示，原本就一直属意用《叶问》做片名，但内地投资者认为叶问是不折不扣一代宗师，为尊重各方意见才改名为《一代宗师·叶问》，不料引发其他同业的争论，为平息片名风波正式改名。黄百鸣说：“片名是其次，发扬咏春功夫才是最大责任，香港电影业最需要同业互相合作，团结才有力量。”　（来源：华商晨报）（责任编辑：娓娓）