本文来源：《ＴｉｍｅＯｕｔ消费导刊》授权刊登，禁止转载文　红鱼　表江《深海寻人》上映日期：２００８年６月导演：徐克主演：李心洁、梁洛施、张震、梁家辉、郭晓冬剧情篇：心理医生高静与考古学者陈国栋是一对热恋中的情人。为了给恋人以惊喜，国栋精心策划了一场发生在与那国岛海底遗迹的求婚，但就在他掏出戒指准备戴在爱人手指上的那一瞬时，意外突然发生……高静再醒来时，发现自己已经躺在了医院的病房里，身边陪护的国栋妹妹小凯告诉她，国栋消失在大海里，活不见人，死不见尸。几天后，潜水员从海底遗迹深处打捞出一具无头男尸，但经过ＤＮＡ比对后，仍无法确定那是不是国栋的遗体。究竟那一天在海底发生了什么？国栋到底是死是活？这已经成为了高静一生中最大的一个谜团，但她自己，却偏偏遗失了关于那天的所有记忆。在和一个古怪的病人西蒙的接触过程中，高静渐渐感应到了一些常人难以发现的东西，也离谜团的关键越来越近，但她自己却不知道，她正在探询的真相，竟是一个毁灭性的答案……深海篇：这次《深海寻人》，徐克把拍摄队伍拉到日本孤岛，将镜头对准海底，运用最新型高新器材拍摄水下风光……或许是因为有远渡重洋留学的经历，徐克的电影比起一般的香港导演来，在眼界上总要显得开阔几分。而“海洋”这一代表深邃与神秘的意象在他的电影中更是频频出现：且大多作为腐化坏死的旧世界之外新希望的一种指代。《东方不败》中令狐冲和小师妹厌倦了血雨腥风的江湖，便只能乘桴浮于海，远渡重洋去觅得一片净土；而《黄飞鸿之男儿当自强》中，孙中山也在远航的渡轮上迎风招展开那面浸透了志士鲜血的义旗。而《深海寻人》里，老怪的目光由水面转向海底，为胶片穿上一层神秘外衣同时，也显露出其对未来的一片殷切期望。片中郭晓冬扮演的国栋一直坚信未来人类可以生活在水底，如果徐克也有相同想法的话，我丝毫不会感到惊奇。猜想篇：和轰轰烈烈的《七剑》不同，《深海寻人》悄然来到，夹杂着徐克、施南生婚变的谜团，以及惊悚爱情故事的包装。预告片里的深海镜头，至少在国产电影里是比较少见的，让人好奇徐老怪这次又在玩什么，是满足自己的水下拍摄好奇心？还是讲述一段爱情，只是它在水底发生？三年未见徐老怪，有人将２００８年称为徐克的高产年。《深海寻人》和《女人不坏》，徐克摇身一变，又从武侠片走到了女性题材，当然徐克本来就是多面手，新鲜感也是他永远追求的东西，一部作品中的想法就要变上好几次，何况是不同的作品。《深海寻人》据说是个惊悚片，同时又是个爱情片。徐克是阐释爱情的高手，《梁祝》、《花月佳期》、《新龙门客栈》等等，包括《东方不败》，他在电影里表现出来的爱情观美好而特别，只是这一回是故事背景是深海里的一段看上去迷失而无助的爱情，如果它能有《梁祝》的心碎，《花月佳期》的鬼马，《东方不败》的含蓄，那么《深海寻人》绝对值得期待。但是现在已经不是上世纪９０年代了。惊悚加爱情，今年初杜琪峰的《蝴蝶飞》打的也是人鬼恋等等旗号，可惜《蝴蝶飞》的效果大家已经知道了。现在十分让人担心的是除了那些新奇的海底镜头外，《深海寻人》会不会有可能成为另一部《蝴蝶飞》？让你不知道导演要拍这么一个故事是为了什么？说实在的，答案还真不好说。因为你期待的是徐克。（责任编辑：娓娓）