金庸感叹：“我以前在书里写‘侠之大者，为国为民’，这次抗震救灾，大家‘同胞’的观念更深刻，所有中国人都团结起来，我们的民族精神和民族道德观念客观上得到了提升，是一次很好的精神洗礼。”本周起，东方卫视将播出“思想有情，行动无价”系列宣传片，邀请金庸、于丹和葛剑雄，分别从侠义、人性、历史等不同角度，对地震触及的生命和人性的不同层面进行探讨。金庸感叹道：“我以前在书里写‘侠之大者，为国为民’，这次抗震救灾，大家‘同胞’的观念更深刻，大家为了四川人民团结一致，我觉得是很好地发挥了侠义精神。这次，所有中国人都团结起来，我们的民族精神和民族道德观念客观上得到了提升，是一次很好的精神洗礼。”于丹认为，当地震灾难降临时，生命里的孤独、无助和脆弱被放大了，与此同时，生命里的慈悲、坚强、爱和信念也被无限地放大了。于丹特别提到为让儿子不走弯路而断腿自救的北川妇女龚天秀：“龚天秀说，‘我有娃在外面，就算我没有腿了，只要有当妈的这双眼睛在，娃就不会走歪道。要是没有娃在，我早就想死在里面了……’”葛剑雄则分析：“２２００多年中，四川经历了各种各样的天灾人祸，像明清之际，四川的人口一度死伤殆尽，但在当地和全国人民的共同开发下，四川再次成为中国最重要的省份之一。所以，我坚信汶川不倒、四川必胜、中国万岁！”（责任编辑：可乐）