【编者按】日前，某财经报发布“作家富豪榜”，余秋雨、韩寒、易中天、海岩等２５位文坛名流上榜，占据榜首的余秋雨被曝版税收入达１４００万元，易中天则以８００万元居第八，成为势头最猛的上榜者。对此，承接了这些作家的书籍出版的大部分出版社都表示了质疑，而上榜作家本身，也对上榜“并不领情”。［评论］作家富豪榜惹争议　首富余秋雨质疑１４００万身价余秋雨方面对１４００万这个数字提出了质疑。余秋雨私人秘书金克林昨天向本报记者表示：“应该没这么多吧，我和余先生也没有具体统计过。”当记者再追问余秋雨对此事有什么态度，金克林表示：余秋雨不对此做任何评价。相比其他作家的谨慎，身列富豪榜第三名的韩寒接到记者的电话却心直口快，“我没具体算过自己赚了多少，但９５０万这个数字应该八九不离十吧。”从《三重门》开始，韩寒的小说就一直是国内各大图书排行榜的常客，尽管后来去开赛车，有几年销声匿迹……［全文］［我来说两句］揭秘中国作家＂富豪榜＂真相透过中国作家“富豪榜”榜，我们究竟能看到哪些真相？每个人都会有自己的解读，我说说自己的看法：真相之一，在今天的文学集团，在那些作家、批评家、文学教授、文学编辑的心目中，这个榜单早已存在。虽然他们心中的榜单，与公布的榜单可能有一些出入，但大致情况差不了多少。可怕的不是榜单的公布，可怕的是这份榜单早就活在每一个与文学相关的人的头脑中，它已成为左右我们今天文学秩序的力量。在批评家、文学教授那里，这个榜单是他们研究与发言的标准；在文学编辑那里……［全文］［我来说两句］“作家富豪榜”是个什么东西？上榜作家都很知名，不是常在网上“惹是生非”，就是屡屡出镜的“文人明星”，或者是编撰影视剧脚本的高手，与演艺界大腕们打得火热。可是有多少普通老百姓能脱口说出他们的名字和作品来？他们又能拿出多少贴近实际、贴近百姓、贴近生活的作品来让人们耳熟能详？前人把文学从“象牙塔”里解放出来还给了人民大众……［全文］［我来说两句］请为文学保持必要的清高文学是寂寞者的事业，在文学和文学家的“市场价值”之外，还有着更为重要的评判标准和关注内容。甚至可以说，文学的“市场价值”，原本就是一种对文学家“额外的奖赏”。大张旗鼓地用市场标准评判作家，在笔者看来，这不仅庸俗，也充满诱惑和试图引导的企图；对那些坚守着文学天性和良心的作家们而言，这甚或也隐隐存有某种示威乃至羞辱感———至少，这也是一种骚扰和不尊重……［全文］［我来说两句］物质财富，是衡量作家的标准？谈及“生产精神产品的作家，都以财富多少进行排行”，学者朱大可感叹“这是一种矫枉过正的做法”，并谓之“消费时代的一个特点”：“社会是多层的，每个领域都应该有它独特的标准。是否赚钱，以及赚钱多少，可以视作衡量商人的核心标准；观点、著述，可以视作衡量学者的核心标准……”“小说销量，视作文学的一个参照系数，是可以的……［全文］［我来说两句］对中国作家富豪榜不必太当真与这些在市场化大潮中赚足了银子的作家富豪相比，先锋作家洪峰穷得可以了。因被单位停发每月２０００元的工资、他愤然上街乞讨，这一事件在互联网上引起轩然大波，洪峰变成狂欢的对象，跟帖者众多。朱大可针对这种现象提出了“哄客”这一概念，直指网络暴力这个新的文化现象。洪峰上街乞讨事件至少为我们提供了这样一个思考的文本：该如何看待体制内作家？《肖申克的救赎》里，对体制化有这样的诠释：起先你恨它，然后习惯它，更久后，你不能没有它。有人说过这样一句话：中国的很多运动员都已经被体制化，爱情也在这种体制化下迷失，他们获得的光辉背面，影照的是感情失落的悲情。我想这句话放到体制内作家的身上也同样适合……［全文］［我来说两句］作家海岩跨文坛与影视圈，他已经多次上各种各样的“富豪榜”，此次以３８０万元位居１６名。“我觉得太不靠谱，我认识的很多作家也私下聊，也表示差得太远。”记者追问道：“是不是榜上的数字低估了你的收入？”海岩听后，笑着打起太极拳，只是表示“数字确实不够科学……［全文］［我来说两句］“有啥权威性吗？这种事情太多了，理那干啥？那都是耍笑哩！”贾平凹得知这个所谓的排行榜及自己在排行榜上的名次后，笑着如是说。陈忠实也表示，这个所谓的排行榜出炉之前，没有任何人和他确认或求证过，沉吟片刻，他称：“因此上，很难认为这样的榜是严肃的或客观的……［全文］［我来说两句］记者还就此榜单采访了多位作家，不少人对此榜单不愿回应。以２７５万元位居榜单第２４位的刘心武听后，表示自己很忙，要回应的事情很多，“这个讨论就不参加了”。被曝版税３３０万元的作家阿来对这个隐私问题不予回应……［全文］［我来说两句］