来源：新华网《她们下来了！》这幅作品描绘了一名男子被缝合进一匹死马身躯中，男子正苦苦挣扎。１８世纪西班牙艺术家弗朗西斯科·戈雅生前创作的三幅画在经历１３０年后，日前被重新发现。该发现让研究戈雅艺术的历史学家和收藏家们兴奋不已。这三幅画于今年夏天在英国克里斯蒂拍卖行拍卖，拍价可能高达２００万英镑。作品保存良好　拍价预计不菲这三幅作品是在瑞士被发现的，收藏者直到将作品拿到英国克里斯蒂拍卖行时，才知道竟是西班牙著名艺术家戈雅的作品。不过收藏者记不清何时、通过何种途径拥有了这些作品。这三幅画当时创作在戈雅的写生薄上，１８７７年，画作与其他作品在法国巴黎一同出售，随后便下落不明。一同丢失的画作共有１０５幅，时间可追溯到１７９６年。据悉，１８７７年，尽管戈雅已小有名气，但这些画作的售价仅为６至１４０法郎。时过境迁，如今戈雅的画作最高售价已是１３０万英镑。可喜的是，这三幅画保存得非常好，此前收藏者没有将它们装框悬挂，也没有暴露在阳光下。画上只有几个微小的大头钉针孔。这三幅画作将于７月８日在克里斯蒂拍卖行拍卖，起拍价有望达到２００万英镑。此外，画作将于７月４日至７日向公众展出。克里斯蒂拍卖行负责人本杰明表示：“我们希望这三幅名画能吸引国际收藏家以及相应的机构。”