德国电子乐系列　４Ｊａｚｚａｎｏｖａ　＋　Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ（Ｊａｚｚａｎｏｖａ，　Ｂｅｒｌｉｎ）主办机构：　歌德学院（中国）合作机构：　愚公移山俱乐部演出地点：　愚公移山俱乐部张自忠路３－２号段祺瑞执政府旧址西院地点：愚公移山俱乐部电子爵士的先锋电子爵士的传奇融合与创新的大师终于来到中国！主办机构：歌德学院（中国）／　德国文化中心ｗｗｗ．ｇｏｅｔｈｅ．ｄｅ／ｐｅｋｉｎｇ合作机构：愚公移山俱乐部ｗｗｗ．ｙｕｇｏｎｇｙｉｓｈａｎ．ｃｏｍ媒体支持：搜狐文化　ｃｕｌ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ６月１３日，Ｊａｚｚａｎｏｖａ成员Ｊüｒｇｅｎ　ｖｏｎ　Ｋｎｏｂｌａｕｃｈ与著名女歌手Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ将在愚公移山进行Ｊａｚｚａｎｏｖａ的中国首演！世界著名的ＤＪ兼制作团队Ｊａｚｚａｎｏｖａ是无人不知无人不晓的先驱者，也是当之无愧的电子爵士领袖。他们致力于延展各音乐类型的边界，把各种不同元素融合在一起，对任何一种声音或类型永远保持开放态度。他们的逻辑是：没有风格，没有类型，只有不同风格或类型间的关系，即类型与类型之间、自然声与电声之间、新与旧之间、夜场与家之间的“中间地带”。这使他们在９０年代的很多重要音乐发展中起到了不可忽视的作用。他们影响了世界各地艺术家。他们创造了一个真正属于当代的声音。Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ，在一次演出时认识了Ｊａｚｚａｎｏｖａ成员，与他们建立起了长久的友谊。与成员之一Ｓｔｅｆａｎ　Ｌｅｉｓｅｒｉｎｇ一起写的歌曲《Ｎｏ　ｕｓｅ》收在Ｊａｚｚａｎｏｖａ的专辑《Ｉｎ　Ｂｅｔｗｅｅｎ》里。她与很多知名艺术家合作过，并在过去的十几年中不断对自己声音的进行开拓。她近几年发行过３张专辑。在这些专辑中，可以明显地感觉到她音乐的多样性：不管是在民乐，Ｓｏｕｌ　Ｊａｚｚ，还是夜场里节奏强烈的Ｈｏｕｓｅ中，Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ总能完美地把她的声音，与这些风格、节奏、气氛各不相同的音乐相融合。作为世界电子乐的中心，德国是电子乐的重要发源地，是早期电子乐先驱的故乡，也是当代电子乐的重要输出国。歌德学院（中国）今年特意策了划为期一年的电子乐推广活动——德国电子乐系列。将展现德国非传统、非古典、非刻板的一面。作为德国在华从事文化交流活动的文化机构，歌德学院（中国）希望专业地把德国电子乐文化介绍给中国。根据厂牌、地域、作品等，系统地为北京来带一次电子乐的震撼。充满德国气息的现场演出，对谈座谈，创意书籍出版，别致的活动礼品……（责任编辑：李岩）