宋美龄与罗斯福夫人二战胜利５０年宋美龄在美重拾风光１９９５年正逢联合国成立５０周年。５０多年前，宋美龄以杰出的风度气质、流利的英语亲往美国国会与各大城市演说，要求协助中国抗战而引起轰动。因此美国会议员有意藉纪念二次大战与联合国成立的机会，重邀宋美龄到国会演说，无疑颇有“遥想公瑾当年”，让人重温宋美龄国会演说的味道。偏偏打着“务实外交”旗帜的李登辉，也排定于当年重访美国母校康乃迪克大学，两股势力的撞击，不但让台湾方面居间处理得相当尴尬，也使宋美龄这场历史性演说失色不少。台湾“外交部”一开始就定位，宋美龄的演说仅限于美国方面纪念性地向二次大战仅存的重要政治人物宋美龄致敬。民进党“立委”江鹏坚、颜锦福更以质疑的角度指出，宋美龄已经是过去式人物，更曾造成国民党党内纷争，因此无法代表全部的台湾人民，甚至还质疑宋美龄可能藉演说到美国“告洋状”，对台湾也未必有利。台湾“外交部”随后也正式表示，美国国会计划为宋美龄举办欢迎会，起源自部分旅居华盛顿的华裔人士希望藉庆祝联合国成立５０周年的机会向宋美龄表达敬意，无须太多的政治联想。１９９５年６月８日，李登辉抵美，随即指派幕僚致送两打红玫瑰向宋美龄致意。宋美龄在７月２６日于国会议员致敬酒会中发表演说，稍后前往台湾在华府的据点——双橡园，接受６００多名侨胞与台湾朋友的欢迎酒会。宋美龄在这场充满历史回忆的演说中，表达了美国已经是她的第二故乡，而她也衷心感谢美方在二次大战期间，对中国的物资与精神援助，她也强调中国人民将会一直是美国人民的良好伙伴。比起过往的呼风唤雨、掷地有声，年近百岁的宋美龄的确已然伫足在历史的过往中。