一部既非参赛又非参展的国产动画片昨天在上海国际电影节上大放异彩。这部名为《真功夫》的动画喜剧仅凭五分钟的片花，就吸引了几百位国内外的电影业内人士。虽然全片尚未制作完成，海外版权的洽谈却接近完成，一位不愿透露姓名的英国片商甚至认为，这部影片就是中国版的《辛普森一家》。原作拥有千万成年粉丝与《辛普森一家》一样，《真功夫》也是基于电视动画系列剧，其原版就是中国第一部家庭动画情景喜剧《快乐东西》，它以老北京胡同里调皮搞笑的一家四口为主角，自２００３年至今，已经在北京卡酷频道、上海炫动卡通频道、湖南金鹰卡通频道等全国２０多家卡通、少儿频道播出了４部共２４０集。《快乐东西》以生动的人物和幽默的对白赢得了大量粉丝，在动画片和喜剧爱好者中口碑颇佳。据各地方台的平均收视率估算，这部动画片拥有超过１５００万的忠实观众。令人惊讶的是，迷上《快乐东西》的观众中，一半以上是成年人，这在国产动画片中是极为罕见的，从观众的年龄层组成来看，正接近于老少通吃的《辛普森一家》，打破了国内动画片是小朋友专宠的传统观念。打造中国式家庭喜剧《快乐东西》之所以推出电影版《真功夫》，片方的信心正是来自于庞大的忠实观众群，只要这１５００万粉丝中的十分之一能走进电影院，《真功夫》的票房就已经大大超过去年夏天ＤＩＳＮＥＹ参与制作的热门影片《宝葫芦的秘密》了。《真功夫》能够与美国大制作相抗衡的，除了长年累积的忠实粉丝之外，还有影片的类型与定位。《真功夫》是家庭喜剧，在北美和欧洲这样成熟的电影市场，这类影片一向能吸引数量惊人的家庭观众。瞄准了庞大的家庭观众群，《真功夫》的发行公司甚至没把其他动画片当做竞争对手，该片的项目统筹介绍说：“在接下来的几个月里，《真功夫》是唯一一部可以让家长放心带着孩子走进电影院的片子，我保证在《快乐东西》４部系列片之后，我们回报给大家的是更多的快乐。不管是家长还是孩子，都会笑声不断，没有哪部影片比《真功夫》更适合全家人一起观看。”接着，她又自信地指出：“最近两年，国内动画片是拍得越来越多，可大多成绩不佳，原因很简单，这些影片要不就是粗制滥造，要不就过于低龄化，根本没有一部是真正的家庭娱乐动画片。”国产动画将进入黄金期今年夏天国产动画的集体冲锋，令人印象深刻。光是在“六·一”这个短档期里，就有《葫芦兄弟》、《潜艇总动员》和《赤松威龙》三部国产动画片一起亮相。而去年同期，只有《宝葫芦的秘密》一部上阵，充分显示出产业发展的猛烈态势。但这些影片的共同特点是只能吸引幼龄观众，体现的是数量的增长。相比之下，《真功夫》则可以说是升级换代产品，瞄准的是更大观众群，这部影片的出现，让人看到了国产动画在几年的童年期之后，终于即将进入黄金期的希望。本报记者吴轶凡文（责任编辑：娓娓）