专题撰稿：周文翰　制作：刘盼艺术与商业的暧昧关系时尚工业与艺术界的关系越来越紧密了，巴塞尔－迈阿密艺术博览会已经成为古奇、卡迪亚和宝格丽等奢侈品牌的重要市场和展示场所，而一些走在时尚前沿的时装设计师也纷纷开始与当代著名艺术家合作，在米兰、巴黎和伦敦玩新奇。一方面，国际著名时尚品牌可以从当前的艺术总提取养分，另一方面，时尚品拍也热衷于以各种方式赞助或者扶植艺术项目，褒奖充满灵感与才华的艺术家们。这种做法，既建立了热心公益的社会形象，又为品牌积累更多的资源乃至是财富——艺术品的价格要比奢侈品更高，设计师、艺术家、摄影家、明星也能让工业化的品牌带有一份“创造性的神秘”。目前流行的跨界潮流中，既有设计师与设计师的合作，设计师与艺术家的合作，既可以是系列产品的设计、广告招贴、也可以仅仅是一场表演，当然，也可以是赞助的方式。［我来说两句］村上隆村上隆与ＬＶ合作的Ｍｏｎｏｇｒａｍ包鬼才村上隆日本最当红的艺术家村上隆　（Ｔａｋａｓｈｉ　Ｍｕｒａｋａｍｉ）　早在　２００３　年就曾为奢侈品牌　ＬＶ　设计了昵称樱花包的“Ｃｈｅｒｒｙ　Ｂｌｏｓｓｏｍ”　等包包的图形，成为艺术与商业结合的典范，到了　２００７　年，他又再次携手　ＬＶ　在美国洛杉矶当代美术馆　（ＭＯＣＡ）　举办展览，展出村上隆个人以及与　ＬＶ　合作的作品，　ＬＶ公司还专门在　ＭＯＣＡ　内特地开设一间短期限量专卖店，其中包括村上隆设计的　３　款香菇男孩记事本、带有手绘　ＬＶ　字样的　Ｎｅｖｅｒｆｕｌｌ　包包及零钱包，这些商品只于展览期间在　ＭＯＣＡ　内的　ＬＶ　店贩卖……［全文］　品牌与艺术家的合作先例品牌与艺术家的合作早有先例，比如　１９８５　年ＳＷＡＴＣＨ　表就与涂鸦艺术家　Ｋｅｉｔｈ　Ｈａｒｉｎｇ　合作推出　Ａｒｔ　Ｓｐｅｃｉａｌ　系列，而Ｍａｒｃ　Ｊａｃｏｂｓ　主掌　ＬＶ　的设计之后，　交友广阔的他极喜欢和艺术界同好合作推出各种系列商品，如找来　Ｓｔｅｐｈｅｎ　Ｓｐｒｏｕｓｅ　合作的涂鸦风格手写体手袋、　Ｊｕｌｉｅ　Ｖｅｒｈｏｅｖｅｎ　的童话故事拼贴系列、村上隆的彩色　Ｍｏｎｏｇｒａｍ　系列。而在巴黎和米兰最近举行的时装秀上，时尚与当代艺术的结合成为一个具有创造性的商业主题。缪恰·普拉达邀请雷姆·库哈斯等明星建筑师参与专卖店的建筑设计、服装展的布展设计也成为各种报刊关注的话题……［全文］　爱马仕的ＨＥＲＭＥＳ丝巾中国导演李玉爱马仕的中国元素在全球热谈“中国热”、中国成为奢侈品消费大国的情况下，众多奢侈品公司频聘开打中国牌。著名的汽车、服装、首饰品牌和美术馆合作推出展览在国外并不显见，而去年在国内也出现了多个类似展览。其中　２００７　年在上海美术馆的展览“锦绣梦想———爱马仕展览会”十分惹人关注，不仅展示了　ＨＥＲＭＥＳ　这一世界著名品牌的丝织品，还为此特别推出了中国艺术家丁乙设计的名叫“中国韵律”的丝巾。爱马仕的展览设计　ＭｃＣｏｎｎｉｃｏ　一直想邀请中国艺术家为他们设计丝巾，在上海他对从上世纪八十年代就开始创作以十字图案闻名的抽象绘画家丁乙的作品一见倾心，终于促成了这一合作。爱马仕在丁乙原创的基础上推出了以中国红、宝石蓝、祖母绿、亮橙色、珠光粉为主色调的　５　种配色方案，既延续了丁乙以往大气的后现代主义设计风格，又在用色上体现了爱马仕的精湛配色、染色制作工艺……［我来说两句］　与中国艺术家的合作在展览上，爱马仕还请中国导演李玉拍摄了一部以中国著名当代舞蹈家黄豆豆手拿红色丝绸舞蹈的艺术短片《若汐》。这一艺术形象攻势的背后，是爱马仕的中国攻略：从今年起每年将会在中国大陆开设　３－４　家新店，包括在一些二线城市开设我们的专卖店。　科勒卫浴也与剪纸艺术家黄卫东等多位中国艺术家创作新款卫浴产品……［全文］［我来说两句］ＢＭＷ　Ｖ１２　ＬＭＲ艺术车ＡＢＳＯＬＵＴ　的艺术性毋庸置疑安迪·沃霍搞出的宝马车宝马和艺术家合作的历史已经很久了，早在　１９７５　年他们就邀请美国艺术家亚历山大·考尔德在　ＢＭＷ　３．０ＣＳＬ　起程上绘制作品，　１９９０　年由日本艺术大师加山又造创作的　ＢＭＷ５３５ｉ　艺术车，　１９９５　年由英国大艺术家大卫·霍尼克创作的　ＢＭＷ　８５０Ｃｓｉ　艺术车，以及　１９９９　年美国当代艺术家珍妮·霍尔泽创作　ＢＭＷ　Ｖ１２　ＬＭＲ　艺术车，该车是迄今为止　１５　辆ＢＭＷ　艺术车中最新的一辆。而２００６　年底，宝马公司宣布就把这些艺术车进行世界巡回展，而第一展就定在了上海，在上海当代艺术馆展出了上述艺术车以及洛伊·李奇登斯坦　（Ｒｏｙ　Ｌｉｃｈｔｅｎｓｔｅｉｎ）　和安迪·沃霍　（Ａｎｄｙ　Ｗａｒｈｏｌ）　等著名艺术家创作的艺术车，海当代艺术馆还以此为契机，特邀　３０　多位中国著名的当代艺术家的作品共襄盛事，让价格暴涨的当代艺术作品和昂贵的汽车辉映一堂。之后又移师北京　７９８　艺术区的长征空间展出。［全文］　ＡＢＳＯＬＵＴ：最像艺术品的酒类似的，从１９８５　年起，著名的　ＡＢＳＯＬＵＴ　酒就展开绝对艺术（　ＡＢＳＯＬＵＴ　ＡＲＴ　）项目，陆续邀请　Ｋｅｉｔｈ　Ｈａｒｉｎｇ　、　Ｋｅｎｎｙ　Ｓｃｈａｒｆ，　Ｅｄ　Ｒｕｓｃｈａ，　Ａｒｍａｎｄ　Ａｒｍａｎ，　ＬｅＲｏｙ　Ｎｅｉｍａｎ，　Ｒｏｂｅｒｔ　Ｉｎｄｉａｎａ，　Ｃｅｓａｒ，　Ｊｕｌｉａ　Ｗａｃｈｔｅｌ，　Ｐｉｅｒｒｒｅ　＆　Ｇｉｌｌｅｓ　等超过　４００　位艺术家以　ＡＢＳＯＬＵＴ　瓶子和招贴为创作对象的艺术，其中有很多作品已经在　ＡＢＳＯＬＵＴ　的广告宣传活动中出现，其原作更是被世界各地的博物馆收藏并展览。　２００３　年ＡＢＳＯＬＵＴ　成为威尼斯双年展（　Ｖｅｎｉｃｅ　Ｂｉｅｎｎａｌｅ　）上的以　ＡＢＳＯＬＵＴ　ＧＥＮＥＲＡＴＩＯＮＳ　为主体的正式参展商。［全文］　“中国概念”的甲壳虫车彩绘北京·艺术·汽车北京新兴的当代艺术博览会“艺术北京”连续两年都得到大众汽车的赞助。作为　２００８　年北京奥运会的合作伙伴，大众汽车推出的“绘我梦想——大众汽车‘奥运绘＇艺术车大赛”获奖作品展也在艺术北京和“大众汽车北京奥运车苑”进行展示。这些作品以国际化的手法，并运用当代艺术绘画手段，把中国龙、剪纸、旗袍、京剧等传统中国元素与新甲壳虫汽车模型的外形相结合，并将奥运精神和车体巧妙地结合起来，描绘出中国民众对　２００８　年奥运会的梦想。大众汽车集团　（　中国　）　大众品牌市场总监胡波先生透露，参与和支持艺术是大众汽车在全球范围内一个长期坚持的传统，在中国，我们也在秉承相同的宗旨，致力于推广中国的艺术事业，已经成为北京音乐节等重要项目的主力赞助商，在汽车艺术方面大众汽车携手国内知名的新锐艺术家先后于　２００６　年和　２００７　年成功举办玛卡汽车艺术展。以这种方式，他们突出了大众汽车创新的品质以及融入当地社会的追求。　［全文］马爹利非凡艺术人物获奖作品万宝龙高层为杨澜颁奖万宝龙：“卓越艺术大奖”近年来时尚品牌将赞助和褒奖的眼光逐渐投向中国内地的年轻艺术家们，老牌墨水笔品牌万宝龙设立的“卓越艺术大奖”专门针对中国艺术家而设立，旨在嘉奖不同艺术领域的优秀中国艺术家，从２００２以来先后把奖颁给了青年电影导演张扬、著名摄影师顾长卫、指挥家余隆和青年小提琴演奏家吕思清等，　２００３　年他们还把全球唯一旨在鼓励各国艺术赞助人的“万宝龙国际艺术赞助大奖”引入了中国，舞蹈家杨丽萍、画廊投资者李景汉等都曾或奖。［全文］　马爹利：“非凡艺术人物评选”而法国著名干邑品牌马爹利也推出了年度马爹利非凡艺术人物评选，　２００６　年马爹利特邀了一批具有学术权威的艺术家们组成专家顾问团，推选年度艺术人物　，　２００７　年中国油画家曾浩、空间艺术家施慧、摄影家缪晓春以及德国摄影家保罗·罗维西被评选为“　２００７　”，并在中国美术馆举办颁奖典礼和展览。还于　２００７　年携手中央美术学院共同创立长期的“马爹利艺术基金”。［全文］　周大福：“女性艺术奖”而在　２００７　前举行的首届“今日文献展”上，周大福与中国第一个国家正式承认的民营非企业公益性美术馆——今日美术馆合作设立了“周大福女性艺术奖”，奖励为中国当代艺术作出杰出贡献的女艺术家。这是继今年　７　月周大福邀请中国著名摄影师冯海前往敦煌进行艺术摄影，并赞助敦煌摄影艺术作品展之后，又一对艺术的行动支持，为艺术事业的普及和发展都做了有益的尝试。［全文］　“钻石切割工艺设计”的诺基亚７５００Ｊｏｈｎｎｉｅ　Ｗａｌｋｅｒ的广告很艺术“解构主义的立体几何线条”一向严谨的诺基亚也开始玩艺术了，他们以诺基亚　７５００　时尚手机使用的“钻石切割工艺设计”、　“未来科技感”、“解构主义的立体几何线条”、“黑色及宝石艳丽色的对比”和“跨界设计理念”为由头，在北京、上海、广州和成都发起一场名为“角度至上——城市，艺术家，时尚创意展”的时尚事件，邀请时尚摄影师陈旭人人、产品设计师石川、时装设计师邱昊、　ＵＮＭＡＳＫ　艺术小组、画家高瑀，以０７－０８　年度主要时尚设计元素之一的“钻石切割工艺设计”为设计主题，模拟时尚趋势诞生的过程，带领各自所在城市的公众去发现和提炼城市文化土壤中的角度时尚元素，并以　４　种不同的艺术作品形式分别呈现　４　座城市独特的角度时尚。［全文］　“Ｋｅｅｐ　Ｗａｌｋｉｎｇ”而　畅销全球的苏格兰威士忌品牌　Ｊｏｈｎｎｉｅ　Ｗａｌｋｅｒ　也于去年宣布了与抽象油画家丁乙、在伦敦时装周崭露头角的服装设计师王巍联手合作，推出以　Ｊｏｈｎｎｉｅ　Ｗａｌｋｅｒ　一贯坚持的品牌精神——“　Ｋｅｅｐ　Ｗａｌｋｉｎｇ　”为主题的艺术作品。［全文］　Ｓｏｎｙ的系列广告红得很另类看艺术家的红，看ＢＲＡＶＩＡ２００７年８月１６日，索尼在北京香格里拉饭店举行了主题为　“看心中的红，看ＢＲＡＶＩＡ　”――和其他品牌不同的是，索尼　ＢＲＡＶＩＡ　电视邀请的代言人总是比较低调、小众的，从鲍德熹的红，到张艾嘉的红，一直到　２００７　年邀请中央美术学院教授、以小红人剪纸作品著称的艺术家吕胜中代言“看我心中的红”。即使在宣布这则消息的发布会上，也没有举行隆重的签约仪式，并且吕胜中先生当日也没有到达发布会现场。在一片体育明星、影视巨星的代言广告中间，这则广告显得实在是“太文化”，因此也可以说是一次最大胆的代言合作。因为在全世界范围来说，这样直接请小众的艺术家做电视广告代言也显得非常另类。　。［全文］