为迎接７月３日《赤壁》全球首映礼的到来，武侯祠的各项筹备工作已进入最后阶段，两辆满载各种器材和设备的大型载重卡车驶进了武侯祠园林区，将于今日封闭式搭台布景。记者还在现场看到了最新出炉的首映现场３Ｄ效果图，感觉只有两个字：惊艳！在武侯祠园林区的石街上，记者看到两辆大货车停放在旁边，里面装着价值上百万的灯光和舞美器材，今天还会有八辆这样的车开来。好几个工人正在三洞门和四方亭前搭好梯子，准备对略显斑驳的红墙进行重新粉刷，等到焕然一新时，红色的墙是对吴宇森《赤壁》最有诚意的致敬。武侯祠的工作人员还现场展示了一份首映现场３Ｄ效果图，看过后记者脑海里顿时浮现出２００１年“三高”放歌紫禁城时的盛况。荐馨殿就像故宫午门那样庄严，大红色的墙面和金光灿灿的琉璃瓦交映生辉，蓝色的霓虹灯柱将天空照得无比璀璨，舞台左侧是硕大的大型电视墙，首映仪式时将同步播放《赤壁》片花等内容，两侧还将搭建放置战鼓的楼台，背后则是曹操、刘备、孙权等人的帅旗。据了解，整个现场可容纳两千人左右，全球观众将通过屏幕欣赏到这一电影盛典。据了解，《赤壁》全球首映礼分为《“现”英雄》、《“论”英雄》、《“品”英雄》、《“颂”英雄》四部分，中间穿插电影《赤壁》的拍摄花絮、《赤壁》１０分钟的片花以及川剧变脸吐火古琴演奏、小学生朗诵苏轼名作《赤壁怀古》等极富四川特色的表演，参演者多达２０００人，四川女歌手阿兰·达瓦卓玛演绎的该片主题曲《心·战》也将在首映礼通过大屏幕播放。此外，首映礼还将邀请１００名抗震英雄参加，“抗震英雄包括医护人员、部队官兵、志愿者、记者等，其中１０人将与明星们一起走红地毯。７月３日当晚，《赤壁》片方将在成都一家五星级影城放映影片。记者杨帆实习生赵正旭摄影雷远东　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）