现在我懂得爱护自己了Ｂ：《卧虎藏龙》之后，大家才发现现在是你表演最好的时候。你会不会遗憾，为什么到现在才被大众发现演技，是不是太晚了？Ｙ：再晚总归好过没有，对不对？之前，肯找我来演的大多数影片都是动作片，剧本很简单的那种，讲两句话之后，就是打、到处打。这种动作片就是为了动作而动作，为了票房而动作，但这样的电影的确很卖座。你也不能说他们的做法是错误的，这样的影片一开始的定位就是商业动作片，就是为了赚钱。所以，一切ｏｋ。但重要的是，我终于遇到了我人生中非常重要的导演。Ｂ：这个人就是李安吗？Ｙ：外国人也有这样的想法，就是他们会用替身来做动作，你的身手再好其实也没有太多用处。曾经有一个美国导演就对我说，你做不到的动作，我都可以用替身，单是你的文戏演不到位，我就没办法了。我很感激这位美国导演，我就觉得从那个期间，就会多来一点投入进去，就会慢慢地成熟。李安特别信任我。之前很多人都会对他说，杨紫琼就是个武打明星，可能会怎么怎么……他很清楚地回答别人说：“她不是个武打明星，是个很好的演员，而且还有很好的身手，这样才重要”。Ｂ：到现在，你觉得自己已经到了文物双全的境界了吗？Ｙ：现在好奇怪。这几年，我刚拍完了动作片，接着就有很文艺的电影来找我，我已经可以两边都跑了。以前拍动作片就是动作片，永远都是动作片，见到的每个导演都是要拍动作片的。如果你问我会不会放弃拍动作片？我肯定不会，因为我觉得很好玩。此外，现在拍动作片，电影公司也意识到需要很好的人物、很好的故事，就好像是《卧虎藏龙》也是动作片，动作可以带动故事。现在很多动作如果没有戏剧的东西，那就肯定很无聊，不是吗？Ｂ：随着年龄的增长，在你演技成熟的时候，年龄会成为限制你选择角色的障碍吗？Ｙ：很多时候，我会调侃自己，“老了吧，不能做这么多动作了”。可是要看你怎么去保护自己。我现在看自己的照片，我觉得我没老呀，好像皮肤还比以前好。Ｂ：从外表上，怎么让自己保持到这种状态的？Ｙ：我有个秘密，就是不抽烟。以前在片场，那里很闷，我就会抽烟，那时的皮肤真的就很差。年轻时，我还喜欢去外边游泳，晒太阳；现在我都不会了，经常呆在家里，出外也都要用防晒霜。年纪越来越大，就越知道怎么去保护、保养自己。身体、皮肤都是自己的，到这个年龄就是要考虑，究竟是应该去保护它，还是让它就这样ｂｙｅ－ｂｙｅ！Ｂ：现在会不会让你更加关注家庭？Ｙ：我关注家庭很久了。Ｂ：大家都在等你今年７月宣布婚讯。真的会这样做吗？Ｙ：没有啦。我知道很多人都在说，大家都在为我担心、为我开心。我很感谢大家对我的照顾，如果我真的有这么好的一天，我一定会告诉大家，但是现在真的没有这个计划。其实，今年７月份会是我最忙的时候，要不停地做宣传，会在美国、欧洲到处跑，也有可能会来北京做首映。我希望能够来内地，但是现在具体行程还没有定好。（责任编辑：李岩）