周恩来诞生地周恩来出钱让当地平掉祖坟“我家有一点坟地，落在何方，我已经记不得了。如淮安提倡平坟，有人认出，请即采用深葬法了之，不必再征求我的意见。我先此函告为证。个人家事，麻烦你们甚多，谨致谢意，顺祝健康！”１９５８年６月２９日，周恩来亲笔给时任淮安县副县长王汝祥及淮安县委写信，希望当地平掉周家祖坟。秦九凤称，此后，周先后几次提出平祖坟的要求，但直到１９６５年春节除夕，才真正如愿。如今，淮安当地拨款５０余万元人民币，用于周家祖坟的建设和保护。周的祖父母、堂祖父母、嗣父母、生母等人，均葬于这块祖茔地。秦九凤称，周祖籍浙江绍兴，曾祖父周光勋、周光焘兄弟俩并未葬于此地，而是归葬于绍兴城外凰狮子山，“落叶归根”。１９６５年春节前一天，即农历除夕，在周的一再要求下，当地将周祖茔地上的７座坟全部平掉。现在已看不到一座坟头，就是一块平整过的与农田无二的土地。在政府进行保护之前，一直是蔬菜地。当年参加平坟、现已７４岁的村民夏殿坤说，当时还是生产队编制，队员接到大队干部的平坟通知觉得很突然。因为要过年了，生产队已不再上工。听说要平掉周总理的祖坟，当地人都不敢干，也不愿干。特别是听说要将周已逝先人的棺木降下深埋，不少社员都想不通。当地人迷信，“降棺”就是“降官”。因为天寒地冻，土地十分坚硬，参加平坟的社员只得用铁锛掘开硬土，挖到上午１０时，终于挖开了７座坟，７座坟内共有１３口棺材。由于棺材太重，在无法起抬的情况下，有人向当地的供电所借来了铁葫芦（注：一种能吊重物的铁滑轮），才将一口口棺木吊离原位。当时挖起的棺木顶头均有红漆写的死者的姓名、出生和逝世的年月日，但因为当时大家忙于深埋，无人留意记录死者姓名。夏殿坤称，当时的平坟实行承包制，四五个人一组，各负责一座坟，哪组先处置好哪组先回家过年。夏所在的那个组最辛苦，是周祖父的坟墓，周祖父生前娶有一妻一妾，所以是一坟三棺。周祖父棺材又沉又大，两次抬断了耙杆和木棍。夏称，这次平坟并不是义务劳动，参加平坟的社员事后每人领到了一元人民币的辛苦费。这笔钱是周委托办公室寄到淮安的，还有青苗损失赔偿费，共计７０元人民币。给这笔钱，当地人分析有两个原因，一是以周的人品，不愿意白用集体的劳动力；二是当地迷信认为，挖祖坟是犯忌，一般人是不会干的，周家得花钱请人才能消灾。周当时不只要平淮安的祖坟，还要平掉绍兴曾祖父周光勋的坟。当时，绍兴方面与淮安一样，不肯平周家祖坟，看到周光勋的坟已破烂不堪了，还准备重修。周对家人说：“我告诉他们不准修坟，要平坟，起码不准修。如果他们修，我一定要付钱，二是仍要平掉。当然对平坟的问题，也不能由我一个人决定，以后如有机会到绍兴，我要找本家开个会，共同研究把坟平了。”此后，全国上下掀起了大规模的“平坟还田”运动。