青年毛泽东一如果生活在五四前后的中国，只要向任何一个知识青年提问：＂你喜欢读什么杂志？＂他会毫不迟疑地告诉你：＂《新青年》杂志。＂如果再问他：＂你最敬佩的人物是谁？＂他同样会毫不迟疑地回答说：＂是胡适和陈独秀。＂从那个时代过来的毛泽东就曾这样回答过。凡读过美国著名记者、作家埃德加·斯诺的《西行漫记》的读者，势必会记得１９３６年毛泽东在延安对斯诺访问时说过的这么一段话：＂《新青年》是有名的新文化运动的杂志，由陈独秀主编。我在师范学校学习的时候，就开始读这个杂志了。我非常钦佩胡适和陈独秀的文章。他们代替了已经被我抛弃的梁启超和康有为，一时成了我的楷模。＂胡适只比毛泽东大两岁（胡适生于１８９１年，毛泽东生于１８９３年）。还在毛泽东读中等师范学校时，胡适早已因鼓吹和积极投身新文化运动，提倡白话文和文学改良而声誉鹊起，成为当时以至后世最有影响的著名学者。当毛泽东来到北京，在北大图书馆谋到了一个月薪八元的图书管理员的职位时，胡适那时是北大最年轻的新派教授。毛泽东曾不失时机抽空去旁听过胡适的课。这也是毛泽东一度称自己也是胡适学生的由来。后来，毛泽东同萧三等人经杨怀中先生介绍专程去拜访过胡适，同胡适讨论新思潮的各种问题，并以新民学会在京会友的名义，请胡适做过报告，解答问题。从这，我们不难看出青年毛泽东对胡适的尊重和仰慕。１９１８年４月１４日，毛泽东、蔡和森、何叔衡等人在长沙创立了以＂改造中国和世界＂为宗旨的革命团体新民学会。新民学会成立不久，会员中一些有抱负的青年怀着向西方寻找真理的愿望，响应蔡元培、吴玉章在北京发出的号召，积极组织到法国勤工俭学。为此，毛泽东曾进行了多方面的活动，＂七、八个月来，他的全部时间和精力都耗费在留法勤工俭学的宣传、组织和准备的工作上＂。可到了临行前，毛泽东却决定不去法国了。当时，许多新民学会会员很不理解。对此，毛泽东做了解释：＂我觉得我们要有人到外国去，看些新东西，学些新道理，研究些有用的学问，拿回来改造我们的国家，同时也要有人留在本国研究本国问题。我觉得关于自己的国家，我所知道的还太少，假使我把时间花费在本国，则对本国更为有利。＂一年多后，也就是在１９２０年３月１４日，毛泽东在给周世钊的一封信中又说到这件事：＂我觉得求学实在没有＂必要在什么地方＂的理，＂出洋＂两字，在一些人只是一种＂谜＂。中国出过洋的总不下几万乃至几十万，好的实在很少。多数呢？仍旧是＂糊涂＂；仍旧是＂莫明其妙＂，这便是一个具体的证据。我曾以此问过胡适和黎邵西（即黎锦熙）两位，他们都以我的意见为然，胡适之并且作过一篇《非留学篇》。因此，我想暂不出国去，暂时在国内研究各种学问的纲要。＂由此可见，毛泽东最后决定不去法国勤工俭学，主要原因是在于他要了解中国的国情，研究国内的问题。他认为这样对国家、对民族是更为有利的。后来的历史证明，毛泽东的确是中国共产党内最了解国情、最了解农民的领袖。中国革命道路的形成，农村包围城市，武装夺取政权的革命理论的形成，不能说与此没有渊源关系。毛泽东不去法国的第二个原因呢，则与胡适的态度有关。毛泽东为是否出国一事，＂专门问过＂胡适，胡适赞成、支持他留在国内研究问题。因为胡适是赞成＂多研究些问题＂的。毛泽东在信中提到胡适的《非留学篇》一文，说明毛泽东读过这篇文章，受到这篇文章影响。毛泽东不去法国留学的第三个原因，还与那一时期刚好发生的＂问题与主义＂之争有关。１９１９年６月１１日，陈独秀因散发反北洋军阀政府的《北京市民宣言》被捕。胡适在危难中接办了以谈政治为主的《每周评论》，胡适不想谈政治，但这时已无法全然回避政治，于是他＂就决定谈点基本的问题＂――不要空谈主义，而要研究问题。胡适的这些观点遭到了反驳。陈独秀因为被北洋军阀政府关在监狱里而没有参加＂问题与主义＂的论战。对当年发生的＂问题与主义＂之争，正如有的学者所说＂实际上是投身民众运动抑或继续坚持思想启蒙之争＂，也就是说谈不上是什么反对马克思主义。还要说明的是，这场＂问题与主义＂之争虽然首先并主要发生在胡适与李大钊之间，但直到李大钊被奉系军阀张作霖杀害，李大钊始终都认为自己与胡适之间的友谊超过自己与陈独秀之间的友谊。毛泽东在这场争论中是什么态度呢？就目前见到的史料，笔者认为毛泽东是赞成＂多研究些问题＂的，因在这场争论中，毛泽东在湖南长沙组织了一个＂问题研究会＂，并亲自为这个研究会拟定了章程和首批亟待研究的＂问题＂，如＂孔子问题＂、＂东西文明会合问题＂、＂经济自由问题＂、＂国际联盟问题＂，等等，共计七十一大类，其中的教育、女子、劳动、华工、实业、交通、财政、经济八大类又分列出八十一个更具体的问题，如＂杜威教育说如何实施问题＂、＂中等教育问题＂、＂女子交际问题＂、＂贞操问题＂、＂国语问题＂、＂司法独立问题＂、＂联邦制应否施行问题＂，合计一百四十四个要研究的＂问题＂。既然要研究中国的问题，当然不可能跑到国外去研究。所以，毛泽东也就不去法国了。而五四运动的发生更坚定了毛泽东留在国内参加火热斗争的决心。之后，毛泽东在湖南长沙一手创办了＂文化书社＂。书社里重点销售的图书也有胡适的一些著作，如《尝试集》、《中国哲学史大纲》（上）、《白话书信》、《短篇小说集》，或是登载胡适文章较多的刊物《新生活》，还有就是胡适的老师美国杜威教授的书，如《杜威五大讲演》、《实验主义》、《现代教育的趋势》、《美国政治的发展》等。从文化书社销售的这些书刊，也折射出青年毛泽东对胡适的态度与立场。（责任编辑：娓娓）