记者隋胜伟报道“这段时间感觉在经历一场战争”，昨日刚刚被评为２００８——中国文化遗产保护年度十大杰出人物的我省民间文艺家协会主席曹保明一到长春，就得到了省委宣传部、省文联以及省内民俗专家代表的热烈欢迎，在接受记者集体采访时，曹保明不禁这样感叹。由中国文物保护基金会主办的“薪火相传——中国文化遗产保护年度杰出人物评选活动”中，曹保明凭借３０年来对文物保护事业的执着，在众多参选者激烈的角逐中脱颖而出。此行，曹保明以“森林号子”作为开场白，震惊了全场的观众。多轮选拔脱颖而出据了解，“薪火相传——中国文化遗产保护年度杰出人物评选活动”是建国以来，首次对文化遗产人物的评选，活动自去年启动以来，单位推荐的、媒体推荐的人选众多。曹保明说，到今年４月，经过初步淘汰还有１１２位选手，之后又经过２轮评委投票、央视国际频道网站的投票以及媒体投票四轮考核，有３０人入选候选人行列。特别让他值得欣慰的是，３００万吉林人民踊跃为他投票，他最终的票数在所有参评者中位居第五。评委通过“责任、影响力、价值”３个指标来确定最后的人选，其中曹保明名列其中。此次选拔，曹保明的推荐材料中介绍，在３０多年中，曹保明共创作了６０多部著作，并走进深山老林搜集素材。评委会综合考虑“责任、影响力、价值”３个标准，曹保明等１０人最终名列中国文化遗产保护年度杰出人物之列。其他２０位候选人荣获了年度贡献奖。特殊开场震惊全场曹保明说，在颁奖仪式上，每位被评为中国文化遗产保护年度十大杰出人物的代表都要进行１０分钟陈述感言。这些代表中，大部分都是物质文化保护者，他们很容易拿出自己保护的或收藏的最为珍贵的物品进行陈述，而在所有参评者中唯一一位以非物质文化保护为主的曹保明开始有些担心，非物质文化的概念那样宽泛，该用什么样的方式去陈述呢？一个念头突然在他脑海中显现，让他意想不到的是，这个念头征服了全场的观众。“哈腰的挂呀，嘿呦；撑腰的起呀，嘿呦；往前的走吧，嘿呦；左边的小心点，嘿呦；右边的小心点，嘿呦……”曹保明回忆说，当富有浓厚长白山气息的森林号子一响起，全场都静了下来。过后，曹保明开始了介绍，当大家听到富有震撼力的音律时，一定不知道，唱号子的人（号子头）身上都长着一个血蘑菇——由于号子头每天都要扛木头，日久天长，他们的肩头被沉重的木材磨出了肉疙瘩就叫做血蘑菇。在长白山地区，如果人们种地时挖出了这样的一块肉疙瘩，那里的人会确定，这个地方一定是号子头的坟墓……讲到这里，曹保明说，大家应该知道，所说的非物质文化遗产，其实是传承着人类最震撼的力量。这时，台下掌声雷动。曹保明的感言是１０名代表中台下反响最大的一个。华盛顿相中“森林号子”“我当时真正感觉到，不是我多了不起，也不是因为我多少年的奔走，而是长白山东北文化的厚重打动了所有人”，曹保明说，其实他的颁奖感言能引起这么大的反响，归根到底是长白山东北文化的魅力。这次去北京他还有件欣慰的事，此行他带去了大量的东北非物质文化遗产的资料图片，很多专家学者看到图片之后非常震惊，他们对东北文化产生了浓厚的兴趣，更有一些人打算要到长春来投资，开发长白山东北文化。曹保明介绍说，这次同样被评为杰出人物的赵泰来一次又一次将祖传遗留在国外的近６万件珍贵文物艺术品捐赠给国内多个博物馆、艺术馆和专题馆。为了收藏和捐赠，他一次又一次卖掉了自己海外的房产。曹保明与其交流后发现，赵泰来老家就在辽源。赵泰来听完曹保明的陈述后非常感动，他表示，吉林省的文化项目需要投资的他一定会尽力参与，他要为家乡做点事。曹保明说，目前吉林省正打算建立民俗文化博物馆，希望赵泰来投资，赵泰来热情地将自己的多个联系方式告诉了曹保明。同样，美国华盛顿巴尔地摩文化研究中心李兰妮董事长也找到了曹保明，她说，她希望约请长白山号子头们到纽约进行演出，目前双方已经初步达成意向。（责任编辑：娓娓）