来源：大洋网－广州日报“蔬菜美人”“福娃贝贝”宝玉一宝玉二。继日前公布“宝黛钗”等主演造型并因此备受争议后，前天，新版电视剧《红楼梦》摄制组又公布了一批演员的定妆照，再度引发网友的“恶搞”热情。新版《红楼梦》自从公布人物造型以来一直“雷声隆隆”，自上次少年宝钗、黛玉被讽刺为青蛇、白蛇之后。前日新公布的妙玉造型更“雷”倒网友，被讽刺为“头戴粉色牡丹”、“额贴黑色ＣＤ唱片”的媒婆。网友“该大就大”惊诧地说：“看到这个，我是真的眼前一黑啊……看过上海滑稽戏的同学应该知道，这是正宗王汝刚演的杨媒婆的造型啊！”网友“福星乖宝宝”：“真不晓得一尼姑头上顶个花卷做什么……　”还有网友在看过目前公布的所有《红楼梦》角色造型后总结说：“李少红说要让钗黛‘远离世俗’。到底谁俗其实值得思量。经典造型正是对世俗文化的提炼和萃取，雅其实也不能虚幻出来的，更不是空中楼阁搭出来的，都要有现实依据。叶锦添说‘曹雪芹心中的《红楼梦》会有昆曲造型的影子’，是对曹雪芹服饰造诣的误解，他太小瞧了曹雪芹的审美，也暴露了自己对文学、历史和服饰的无知……‘媒婆’（妙玉）造型的失败，说明他们对戏曲其实也是一知半解，昆曲也被他们糟蹋了……从钗黛的宽袍大袖到袭人的伶俐打扮，我们仿佛跨越了千年，从疑似的汉朝，过滤了三国两晋南北朝、隋唐和宋元，直接来到了明清，看着就像是头被打了一棍子那么晕，两组造型像是在时空对话，恍若隔世一般的错位。”对于最新公布的平儿与袭人的定妆照，网友的好评度也不高——“平儿这套行头起码是４０岁以上的人穿的。”“这平儿和其他人怎么就不是一个世界的人呢……要么您就一个风格坚持到底，要么也别突然弄点子希望出来让我们知道您还有点正常审美……　”网友“兔子子不吃草”则说：“本末倒置了。丫环穿的小姐装，小姐穿的戏子装　，戏子穿什么呢？这不是戗行嘛！”少年版宝钗李沁少年宝黛钗（左：宝玉　中：黛玉　右：宝钗）　（责任编辑：娓娓）