从地震发生开始，到现在已经两周了。全世界的华人，还有许多各国人，都在为死伤的朋友们哀悼、哭泣，很多人都希望，能够在各方面给各位所有的帮助。但是我们知道，再多的抚慰、再多的鼓励，也无法改变既成的悲剧，所以我们就要思考，在这么大的灾难发生的时候，到底人生的意义在哪里？很多人一辈子总和加起来的苦难各位同学在一天之中都碰上了，恐怕很难在短期内加以化解。我们也不要着急，这段时间好好去了解一下到底人类的生命是怎么一回事，每一个人的自我这一生，应该如何去设法安排。这个地球上自有人类来到现在，有九百多亿人活过了，他们来了过一生就走了。每个人都有不同的遭遇、不同的生命的故事，很少有人可以完全随心所欲，照自己的想法来过他的一生，也就是说命运在每一个人的身上都加上了枷锁。加上了锁链，那种无形的锁链，但是各位同学今天所碰到的是无形变成有形。这个锁链太大了，来的太快了，完全没有办法预测也不可能准备好，可它就是发生了。所以在这个时候，痛苦越深思考的也要越深，有英国一位作家叫做王尔德，他说过一句话：“他说如果你有敌人，记得活得快乐就是最好的报复。”各位今天都知道我们受到命运的挑战，命运就是我们的敌人，命运要我怎么走我偏偏不照着走，它需要我低头需要我认输，我偏偏就不要。所以你有命运这样的敌人在对付你，你特别要记得你活得快乐就是最好的报复，让你的敌人诧异不解，不知道为什么中国人这么坚强，不知道为什么各位年轻的同学能够坚持下去。所以我们接着呢就要说明一下到底人生的意义何在。在各个同学的年龄，我们都曾经有过的阶段就是中学的阶段，我们要思考说，怎么样的人生是有意义的人生？我们都希望这一生可以成功，但是什么是成功？它难道是社会上所谓的成就吗？或者它有不同的思考的方面。我愿意把有意义的人生分成四方面来看：第一、　要有明确的目标；第二、　要能够朝着目标全力以赴；第三、　要设法在过程里面自得其乐；第四、　要不断随着年龄而提升心灵的境界。这四个都是一个动态的过程，也就是有意义的人生。并不是一个在人生里面找到一个安全的避风港或者是让自己觉得我这样已经够了，真正有意义的成功的人生是一个过程。那在过程里面这四点，我们有一个完整的介绍说明：第一要有明确的目标。一个人活在世界上，他从小开始会问我为什么活着？但是你还需要问另外一个问题更重要的问题，就是我活着是为了什么？为什么是问过去有什么原因造成现在的结果，你问再多的为什么现在的事情已经成为定局，没有人可以改变。你可以追究，为什么会有地震，你到最后恐怕研究整个地球的结构了，那恐怕不是我们可以胜任的。恐怕你还应该进一步会问，我们活着是为了什么？就是我们将来要如何去设计去安排让我们这一生可以不愧此生。所以我们说你活着是为了什么，人生有目标吗？有的各位同学在学校念书目标就是求学，将来要继续升学或者进入社会工作。但这个目标是短程的目标，人活在世界上不能只有短程的目标，他应该有一个全程的整体的目标。我们现在听到有人获得诺贝尔奖都会很羡慕很崇拜，但是各位知道诺贝尔奖是怎么设的吗？瑞典的化学家诺贝尔他发明了无烟火药获得专利赚了很多钱，从此过着有钱人的生活。一直到有一天，他早上起床看到报纸吓一跳，为什么？因为报纸的头版上登着：发明火药的诺贝尔死了。他想我还活着为什么别人说我死了呢？因为他的哥哥死了，外国人的家族名字是一样的，他叫做阿尔福瑞德．诺贝尔，他的哥哥叫做弗兰克．诺贝尔，记者为了赶新闻抢消息，听到有诺贝尔死了就以为是那个发明家有钱人死了，所以就赶快写报道。所以诺贝尔是在历史上极少数人在活着的时候就可以看到别人对他死后加以进行评价的人．他就认真地看，结果发现很失望，因为别人都描写他一方面有贡献，发明了火药。但是另一方面有一些罪过，因为火药发明之后适合战争又很残酷，将来很多人会死于非命。他想说我作为科学家，本来想是想要造福人类的，现在是毁誉参半，他说不行这不是我的目标，他就立刻捐出９００万美金成立诺贝尔基金会。一百多年来，有能力捐出九百万美金的人很多但能够让人类怀念一百多年的很少，诺贝尔是其中之一。为什么？因为他找到人生整体的目标，他知道一个人活在世界上不可能只是为了自己。从小我们受到父母的养育照顾，老师的教导启发，社会上各方面的支持鼓励才能活下来，我们怎么能够不回馈社会呢？第二个有了目标之后就要全力以赴。说到全力以赴，同学们在学校念书啊大概都感觉到压力很大啊，尤其像高考的压力是非常重的。那怎么办？不要着急，要有计划。我一个朋友第一次到了山西五台山下一看台阶一千多个，他想算了吧，这么多的台阶怎么上呢。这时候看到几个卖东西的，做买卖的小贩从山上下来肩膀上还挑着篮子，他就问说你们怎么可以走这么多台阶？这些小贩怎么回答呢，他说我没有走很多台阶，我每一次只走一格，这就是秘诀。每一次走一格，只要你一直走你就可以达到目标。你不要希望一步登天，天下没有这么简单的，但是只要你有恒心。我们的道家老子也说过：“千里之行，始于足下。”你要走一千里这么远，要从你脚下一步一步去走。所以呢有目标之后还要全力以赴要有恒心，慢慢走不要急，人生的路很长。另一方面，全力以赴确实需要义无反顾的决心。我现在只要看到一些年轻的同学就想到几十年前我当学生的时候也是一样，选择目标之后就全力以赴代价很高但是值得。我记得我在美国念书四年是我这一生最苦的阶段。我跟各位分享一下我的经验目的是希望各位能了解，每一个人都经过类似的挑战。我到美国念书是去了一所很好的学校——耶鲁大学。这种学校很好但是很难念，凭良心说，我到耶鲁大学一个星期我就想放弃了，因为根本念不完。老师叫我们念的书平均每天一百多页英文，我们平常很少看英文，怎么办呢？拿出英汉字典有单字一查，结果第一页念完念懂就够两小时。当时我心里想，念一页两小时，一百多页要两百多个小时，一天只有二十四小时，同学念一天我要念十天，他们念四年我要年四十年，这有什么希望呢？但是我们那个年代出国很难的，我记得我坐飞机要去美国的时候，飞机上了空中我心里只有一个念头：风潇潇昔易水寒，不拿博士昔势不回。这么悲壮。所以我到了美国以后不能放弃，我要观察为什么美国同学可以把书念完呢，结果发现美国人读英文有个秘诀，他不查字典。这对我一个很大的启发，我开始读英文不查字典只看重点。什么是重点呢，我看着懂的就是重点，所以我念英文的速度越来越快。从两小时念一页很快进步到一小时念十页，每天念十二小时以后才能把书念完，不念完不敢上课。但是这样子有用吗，也没什么用。因为在美念研究的时候都是讨论课，要讲话的。讲话谁不会啊，讲中文谁怕谁，讲英文谁都怕。因为你是学来的语言，别人是母语啊别人生下来讲英文，你跟他竞争很不公平啊。所以我上课三个学期一句话都没有说，是不能也，非不为也。同学们慢慢把我当旁听生，我觉得我自己有点像智障生，老师看我的眼神越来越怀疑，我的压力很大。从小到大碰到这种情况我只有一个办法，就是更加用功，结果到了第四个星期终于出现了奇迹。什么叫奇迹？当你准备好的时候，所出现的机会就叫奇迹。各位同学，我们这一生里面会碰到很多机会，但是就看你准备好了没有。你准备好了的话，一次机会把握住就可以改变你的这一生。我非常幸运，在美国念书碰到这样的机会，怎么回事呢？第四星期上课的时候老师进来坐下，他第一句话就问我们今天要讨论的材料，里面有一本书叫什么名字？这本书有谁看过？这么简单的问题，我立刻举手，举手之后发现全班只有我一个举手，同学们一个个瞪着我，有的脸色好像还不大好还有点生气，我心想干嘛生气呢，我念书有错了吗？后来我才知道同学们为什么生气，因为这本书在图书馆里只有一本被我借走了。我记得当时我念小学，在乡下老师讲放大镜，就是说他叫我们做实验，拿一个放大镜到外面去．阳光本来很柔和，通过放大镜它的焦距的作用可以把木头烧起来。请问阳光很柔和，虽然有时候会有点热，但绝不至于把木头烧起来，那它为什么会把木头烧起来？放大镜有一个焦点，人也是一样，每一个人的能力都差不多，但如果你有目标，就要像可以像放大镜有一个焦点的样子，你就可以发挥很强的力量，产生光和热。人活在世界上要记得不要有太多的目标，有一个完整的目标，有一个阶段的目标然后全力以赴。听到全力以赴很多人都觉得很辛苦，压力很大，所以一个有意义的人生要到第三点叫做自得其乐。今天在这里跟各位谈自得其乐，我觉得应该再思考一下，因为各位才经过人生里面最重大的痛苦，所以我底下就说明，怎么样让自己过得快乐。以各位同学来说快乐有两个方法：第一个你每天都在念书，都在学习，你就要把读书当成快乐的来源。很多同学啊都会觉得很难想象，读书明明是带给我压力带给我烦恼的，考试考不好怎么办呢，怎么反而读书会给我快乐呢？但是你不要忘记，你稍微想想自己念小学的时候，念初中的时候是多么样的幼稚，很多东西都不懂，年纪往上走，年级往上升，懂得多了，看到比你低一班的同学就说你看我比你多懂得一些数学、物理、国文和英文，这些我懂得很多。这种年轻的时候学习的快乐有时候自己没有察觉，但它确实是一种快乐。我记得我女儿念初中的时候很崇拜一个明星，我们能看到孩子崇拜明星都很担心，我们常劝他劝了也没有用，她还是崇拜。一直到上初三的时候，有一天看电视看到这个明星上一个节目，主持人问他一个问题，说你知不知道恒河在哪个国？这个明星在念初中的时候地理肯定念得不好，就说恒河在泰国吧。我女儿看了以后就很生气，说恒河在印度都不知道，恒河是印度的圣河，连这个都不知道，怎么可以成为我崇拜的对象呢。我听了很高兴，为什么？我太多虑了。学校教育就足以让你在学习知识各方面不断的成长，这里面有就有快乐，因为知识就是能力。你学习的越多的知识，感觉到自己能力越强，越有办法面对一切的天灾人祸，这就是你们学习的快乐。我相信各位将来进入高校或者进入社会，不要忘记要终身学习。我作为一个老师教书已经三十年了，我说我崇拜孔子，很多人一定说你是不是赶时髦，现在国学热你崇拜孔子？你错了，我崇拜孔子已经十几年了，国学热这才两年。好我接着说为什么崇拜孔子，因为我念《论语》的时候发现有一段话，孔子是学不厌教不倦的，我就佩服他。我教书教了二三十年，学就厌教就倦，各位同学不要崇拜我们这些老师，我们这些老师也跟脆弱。在台湾常常会有台风这样的天灾，台风来的时候临时放假，老师们内心都很兴奋，比学生还要激动，但是表面上还要装得很镇静：很可惜，要放假了，少上一天课。所以我看到孔子学不厌教不倦，佩服他。我们要练习佩服别人做得到的事你做不到，才要跟他学习，所以我们如果把孔子当中学习的对象就很容易得到快乐。孔子的快乐他自己说有三点，叫做“三忘主义”。有一次别人问他的学生子路，你描写一下你的老师。子路没有回答，为什么子路没有回答？因为子路口才不太好，他怕讲错了怎么办。结果孔子听到之后对子路说，下次有人问你你这样回答，说孔子这个人三点：第一个发奋忘食；第二个乐以忘忧；第三个不知老之将至。忘食、忘忧、忘老这三点我学不到，我到现在只能学到忘老，不知道自己老了。忘食我学不到，孔子发奋就忘记吃饭，我一发奋就想起来没吃饭，所以我差得很远。没关系，知道自己不够可以继续学习。所以第一种快乐是把你的工作你的读书上学当做快乐。我这一辈子念书只有一门课让我不快乐，这就是数学。我数学一向不好，但是呢别的学科都很快乐，那怎么办呢？第二个方法在读书之外另外培养一些快乐，这一点我可以做到。我记得有一天初中的时候数学不好，有一天我上街看到路边有下象棋的，我看得很有意思，就开始买几本棋谱开始研究。一个学期之后，在班上就没有比我象棋好了，我专门找数学比我好的人挑战。我心里面可以保持平衡了：你数学比我好，我象棋比你好。到了初三的时候，有一天我听一张唱片，那时候还没有ＣＤ啊都是黑胶唱片，听到有一个歌星唱意大利的民谣，我听得真开心。从此每天唱歌，歌词一句话都听不懂，但是唱得跟他一样好。所以在当时来说的话真的很快乐，尤其是洗澡的时候唱歌特别好听，所以我就设法自得其乐了。到了高中的时候，我在同学们这个年纪天天打篮球，所以我很诚恳地奉劝各位同学要每天运动，年轻时候每天运动你将来一辈子才有力量，才有体力。我到现在每天还是工作量很大，每天念书、上课、写作，还可以撑下去。每个人见到我就说你会不会太累，很辛苦的。我倒是很感谢我小时候高中时候天天打篮球，那时候培养的体力，我在美国念书四年差点垮掉，也都是靠以前体力，所以每天唱歌每天打篮球是很快乐的。到大学时代我念哲学。各位知道什么叫哲学吗？哲学不好念的，很多人把哲学说成把简单的说得很复杂，把懂得的说成你不懂得就是哲学。所以我们以前念大学的时候，念哲学系经常全班打磕睡，老教授在前面翻一本十几年的讲义，同学们听不懂教授也不管你，教授知道你反正也听不懂，毕竟你听懂了之后毕业以后也失业，所以他也不要求你。我还记得有一次，有一个同学上课的时候没有睡着，下课的时候老师还问他：“你今天怎么没睡着啊？”他站起来想一想说，前面两节睡太多了，所以这就是我自己念书的时候设法自得其乐。我就跟同学们说我们组织一个合唱团，所以我念大学四年念哲学系，同学们都跟着我一起唱合唱了。唱了四年，很开心。接着我就要说我在美国怎么撑下去的。我在美国四年很苦，像我刚才说的，全力以赴每天读书十二小时以上，要念四年。不是四个月，是四年。我就养成一个习惯，找到一个方法，我买一个小收音机锁定一个音乐电台，一打开就是音乐。我每天读书十二小时，我的睡觉常常可以昏倒，倒下就昏过去了。昏倒前也要把音乐打开在音乐声中昏倒，音乐就有治疗的效果，让你压力可以减轻，情绪可以疏解。第二天早上起来恢复到八成，再念十二小时，一到星期六周末下午我一定逛书店。我想同学们一定常常逛书店，还记得这种感觉，一脚跨进书店就觉得自己是一个有为的青年，因为书店的气氛非常高雅，因为每一次买书的时候就觉得这里面的观点太好了，可以给我启发，人一定要活在希望里面，如果别的地方或者是其他人没有给你希望，你要给自己希望，最好的方法之一就是阅读。打开书本就觉得这句话我可以多想想，我不用自己走过才可以了解的，别人的经验别人的智慧可以给我参考，所以我就靠这两个方法。有一天晚上睡觉的时候，还没睡着听到一首老歌，那一刹那内心的感受非常特别，只能用一句话来描写：就是只要能让我听到这么美好的歌曲，人生再苦也值得了。各位同学，人不怕受苦，就怕受苦不值得。有一次我跟一个朋友聊到这个问题，他听到很高兴他想学，但是我最后一句话没有讲完他就跑掉了。他在一所中学教书，就跑回那所中学找音乐老师，说你教音乐你是专家能不介绍些歌曲，让我听了觉得很感动又很幸福的。音乐老师就给他看了一推名单，包括什么贝多芬、柴可夫斯基、肖邦、莫札特一大堆，这个朋友就买了好多ＣＤ回家听。听了一个多月以后心情显然不太好，跑来跟我抱怨，他说我到现在才知道什么叫交响乐。我就问他说怎么回事，你解释一下吧。他就说所谓交响乐，就是用各种乐器发生各种不同的声音想尽办法让你睡着，最后把你吓醒他当然是故意那么讲的了，我就跟他说，上次我跟你讲这个问题啊，最后一句话没讲完你就跑掉了。他说什么话，我就说在美的世界没有专家也不需要权威，在美的世界只有一个标准，就是你自己的感觉。在古代希腊文里面，美跟感觉是同一个字的字根。换句话说，美不能离开感觉的作用，所以当你想判断哪一首歌曲最美的时候，不要问专家不要听权威，要相信自己的感觉。譬如说你最近听到一首歌曲，听到就觉得很感动也很幸福，觉得自己别无所求，觉得自己经过再大的苦难跟考验都没有问题，都可以撑下去，，都感觉到生命有它美好的一面，那么这首歌曲就成为你的最爱了。你找一片ＣＤ放到身边，将来碰到任何问题情绪烦恼你就听这首歌曲，听了就觉得感动和幸福。人活在世界上是要活得快乐的，但是活得快乐不容易，要有些方法。我所建议的是我个人的经验，同学们当然也可以喜欢看一些好的美术作品，看一些好的电影，我自己喜欢看电影，只要我喜欢的电影都看五六遍以上，有的时候我在等飞机的时候一等等两三个小时，怎么办？很无聊，我就在心里面放电影给自己看，连里面的对白我都知道，这就是一种趣味。让自己活得快乐，快乐不能让别人给你，你要让别人来给你快乐的话你要等待，等别人有时间、别人有空。不行，同学们要练习让自己活得快乐，生活里面到处都有欢乐。这次同学们经历这么大灾难，这么多同学一天之内就走了，但是你是不是还记得从前大家一起上学，在校园里面的快乐？中学念书是人生最美好的阶段，这时候所交的朋友是最单纯的也最长远的，每一个人都是以自己的本性、真诚的性格、理想来互相沟通，这多么美好的经验。今后还是一样，在任何地方都要结缘、有要惜缘、都要随缘。所以我们所说的从第一步要有明确的目标，然后全力以赴，接着要自得其乐。还有最后一步，一个人要过有意义的人生必须不断的提升心灵。什么叫提升心灵？我先讲一个英国伯爵的故事，英国有一个伯爵，他有一天写回忆录就问自己一个问题，我这一生什么时候觉得最得意？他想了好久，他是伯爵嘛是一个贵族，有一座城堡，在社会上很受尊敬，他说这些都不能算得意，为什么？因为伯爵是我祖先给我的嘛是继承来的，财产也是继承来的。所以他真正得意的是，他后来讲了一个小故事，有一天他站在伦敦的街头准备过马路，这个时候忽然一个小女孩才六七岁抬头对他说：“先生，请你带我过马路好吗？”这个时候伯爵觉得非常地得意，非常地兴奋。为什么？因为这个小女孩想过马路而不敢，因为马路有虎口很危险，她就开始找哪一位叔叔、伯伯、阿姨看起来面貌慈祥，一定是好人愿意帮助小孩，带她过马路的。她找了好久选中了这位伯爵，她不知道这是伯爵，伯爵上街也是跟我们一样，穿着很平常的服装嘛。所以伯爵觉得自己很有成就，能够让一个天真的小女孩信赖他觉得这一生啊没有白活。他写的这个故事我看了以后也很感动，感动就要学习，我到现在站在街头也没有碰到小女孩请我带他过马路的，代表还差得很远，还需要努力。所以这个伯爵的故事需要我们去思考，美国有位总统叫做林肯，林肯总统说一个人过了四十岁就应该为自己的相貌负责，同学们现在还不到二十岁，你长什么样子你不用负责。谁负责啊，你父母负责。你对着镜子一看好像不太满足，你只能怪父母了，但是你不要怪，我是反对整形的，整形整了半天，父母都不认识那是很不孝顺的。所以你要了解我们长什么样子是祖先代代相传的，如果每个人都变成俊男美女那这世界多么乏味啊。我在这里就想到最近很多人谈国学，我就讲一段庄子的故事吧。当然庄子的故事是古代的，战国时代。庄子说有一个人他去旅馆里面投宿就觉得跟奇怪，因为旅馆老板呢有两个老婆。这个不要想太多，因为这是古代的事情。我为什么要讲这一段，这是开头，一个老婆很漂亮，一个老婆长得很丑。但是大家都跟奇怪，旅馆老板对那个漂亮的理都不理，对那个丑的特别宠爱。看都看不懂，说你这个莫名其妙啊，为什么这个样子呢？说你为什么对美的都不理不睬，对丑的特别宠爱呢？他就说长得美的我不觉得她美，长的丑的以为自己长得丑，我不觉得她丑。为什么这样的回答呢？我们都知道人和人相处是要长期以性格来互相来往，一个人觉得自己美，她就有一种娇气、骄傲，这个娇气让人受不了。我常常想到近代的一出也就是当代了有一件事，英国有一位查理斯王子，他原来的太太是戴安娜王妃。请问我们从外面看的时候会觉得很奇怪，他为什么不喜欢戴安娜却喜欢卡米拉呢？对不对，我们都觉得戴安娜很漂亮嘛。但是为什么查理士王子反而喜欢那位需要化妆才能够看的卡米拉呢？当然我这样讲我们的判断希望不要影响国际关系了，就是很多人都会这样觉得嘛。如果你问他的话，他恐怕念过庄子了，他会说，美的以为自己美，我不觉得她美，因为她有一种娇气，相反的丑的以为自己丑，我不觉得她丑，为什么？以为以为自己丑的人，她特别地谦虚特别地温柔，每一个人都喜欢自己的朋友、自己的伴侣很温柔，这是庄子的故事。所以我们千万不要认为古人都过去了，古人所说的话很多时候不受时空限制的，在今天在别的地方都可以适用的。所以我们今天如果说你要不断提升心灵的境界就需要两个字，叫做修养。什么叫修养？修养是从勉强自己得来的。我勉强我自己生气的时候不要生气，骄傲的时候要收敛，能够替别人着想，己所不欲勿施于人，这是孔子的说法。修养确实是一件很大的挑战。说到孔子的思想，全世界现在都深感兴趣，一方面是因为中国的崛起；而另一方面是因为这个文化确实源远流长。有一段故事我跟各位介绍一下，在１９８２年有一群各界的诺贝尔得主在巴黎开会，这些人都是人类里面的精英分子，他们开会的时候讨论一个问题，就是二十一世纪的人类需要和平共处需要靠什么思想？这些人开会的时候首先提出来是基督教，因为在西方社会基督教是一个优秀的文明，很多诺贝尔奖得主都是基督徒。但是提出来以后立刻有人反对，谁反对？伊斯兰教徒说不行，你们基督教带给世界很多压力，我们不能接受，还是伊斯兰教比较好。为什么？因为“伊斯兰”三个字就是和平的意思，但是你说你和平，事实上还需要再检验一下，所以两边吵不完。然后第三个人提出来说我们需要佛教，佛教提出来之后呢前面两个教一起反对。后来有个人提需要孔子，孔子提出来之后居然没有人反对了，为什么？因为他们都不太知道孔子说什么，所以无从反对。但他们真的不知道吗？不见得。还是知道一些，这个地球上面只要是受过教育的人都知道地球上有个亚洲，亚洲有个中国，中国有个孔子。孔子说过一句话：己所不欲，勿施于人。这句话说的太好了，我不希望别人对我怎么做我就不要这样对别人做。我不希望别人在背后批评我，我就不要在背后批评别人。这一来的话不是互相尊重，不是互相关怀？如果人类以这八个字作为座右铭，人类不是和平共存吗？所以这是一个有趣的故事，说明儒家的哲学对人类来说都是一个重要的资产。我们今天遇上国学热，我希望它不是一时的现象，希望能够长长久久。把两千多年儒家思想里面的精华的部分好的部分学会，学会了之后在自己身上加以实践。如果我们再进一步问孔子他怎么样提升心灵，那么答案很清楚，我相信各位同学都可以背：子曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲　，不逾矩。”孔子这样的人照样每隔十年都不断提升他的心灵的境界，同学们说我现在很年轻，离三十都很远啊，那怎么办？立志求学吧，跟孔子一样啊。我们有时候听到孔子说十五岁才立志求学，我们会说太晚了，我们六岁就求学。但是我们是被迫的，孔子是自愿的，差别在这里。所以你要把它改成你自己愿意去求学，将来三十而立，在社会上可以立足站稳脚步，可以成为社会的栋梁。现在很多人谈国学，将来一定很多人谈佛教，因为佛教也是我们的国学范围之一。佛家里面有一副图画，它描写的是什么叫天堂什么叫地狱，它说人死了之后到了天堂，每个人吃饭的时候筷子都很长，你用这么长筷子吃饭你不可能自己吃，天堂上的人都是习惯替别人服务。所以他喂别人吃，别人也喂他吃，每个人都吃得很饱。地狱里面的人是从来不替别人考虑，拿个长筷子就拼命自己吃，又吃不到，结果地狱里面每个人都饿死的，饿得要命。他这个是个比喻，说你现在活着的时候替别人设想替别人服务，别人也一样回报你了，结果每个人都很快乐，快乐有相乘的效果。而一个人如果自私自利的话，那恐怕就只顾自己，结果反而顾不了自己。古代有很多类似的教训，所以我们谈到说这四点：有明确的目标，要全力以赴，只要朝目标全力以赴，感觉到生命有重心，每个人活着都很踏实。接着你要设法自得其乐，把工作变成快乐或者另外培养一些乐趣，让生活保持平衡，让自己有更高的情商。情趣智商要每天调节好，最后呢要能够提升心灵，每隔几年问自己有没有成长，是不是合乎仁的最高的理想。这样的人生是一个动态的不断发展的人生，这才是一个有意义的人生。同学们，我们还是要回到现实的生活。很多朋友问我说，你怎么样可以让遭遇到这么大灾难的朋友们恢复内心的平静，提起勇气面对生活的挑战？我说我没有办法，时间是最好的医生，你给自己多一点时间，当你悲哀的时候痛哭。历史上有多少人跟你们有或大或小类似的苦难。哭吧，没有关系，哭泣比欢笑更为深刻。一个人哭泣的时候才会想到人生的意义问题。直到说我这一生，我这样哭泣我要思考为什么发生在我身上？接下来就要问发生在我身上是为了什么？如果我已经遭遇到这样的苦难而不能学会人生的意义，那不是双重损失吗？如果我在年轻的时候有这么大的灾难，这么大的考验在人类历史上都是很少见的，那么我现在活着是为了什么我就应该更清楚。提醒我自己说现在我要重新站起来，让时候疗治我的创伤。但是我需要有观念，人的伟大在于他有理性可以思考。西方近代法国一位哲学家，叫做Ｂｕｉｓｂａｓｋａ？？（音：布瑞斯巴斯卡），他说过一句话：他说人是大自然里面最柔弱的芦苇。芦苇长在水边长在山边，随风摇曳，风一强它就折了。但是人是会思想的芦苇，就是人的可贵不在于他有身体，身体是脆弱的，人的可贵在于他有思考的能力。所以同学们遭遇到这么大的灾难，就要想得更深刻，想得更完整。什么叫做哲学？哲学叫做爱好智慧。什么叫智慧？智慧就是对人生做完整而根本的理解。你今天有这样的考验这样的苦难，正是一个机缘要想得深想得完整，对人生产生一种智慧。相信你们有这样的一种体验，上天给你们这样的考验。我们今天看到，天将降大任于中国这样的一句话。这句话原来出自于孟子，孟子曰：“天将降大任于斯人也。必先苦其心志、劳其筋骨、饿其体肤、空乏其身、行弗乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。”我们就用这句话互相勉励。希望各位同学早点走出心灵上的创伤，通过这些观念，通过我们古代圣贤的智慧让自己振作起来，把握住人生的意义，走向真正成功的人生。我们今天就谈到这里。谢谢各位，谢谢。（责任编辑：李岩）