在四川汶川遭受特大灾难的非常时期，每个中国人都在关心着灾区发生的一切，这些天来，人们听到的故事、看到的情景，也许都能成为一首首感人肺腑的诗、催人泪下的歌。这几天，我正在为电台赶制一张抗震救灾的专辑，因此听到了许多令人感动的歌曲。这些歌曲，有专业作者的创作，也有许多业余作者的作品。除了捐款，人们希望用各种方式表达自己对灾区人民的关切之情。许多感人的作品根本不用冥思苦想，只要看到那些令人震惊的画面就能激发起创作的冲动。歌词写出人们心声有一首名为《生死不离》的歌曲，歌词就是出自一位业余词作者之手，他是北京奥组委文化活动处的一位工作人员。最初，他只是用手机“段子”的方式，将自己的感受发给了几位朋友。央视新闻主持人白岩松发现了这段歌词，在节目中朗读后，这首词在网上迅速流传。据作者自己说，这首不到一个小时创作的歌词，并不是自己写得多好，而是他写出了千千万万人的心声。他说：“看到我们的同胞对灾区人民的真情实意，我被这种纯真的民族美德无数次地感动流泪。”这是一首由感动而催生的作品。歌中写道：生死不离／你的梦在哪里／想着生活继续／你却等待明天站起／无论你在哪里／我都要找到你／血脉能创造奇迹／你的呼喊就刻在我的血液里……曲作者灵感突然迸发与创作歌词一样，原来曲作者需要通过采风或者不断的生活积累才能完成歌曲创作，在这次突如其来的灾难发生时，创作的灵感突然迸发，《生死不离》的曲作者只化了４０分钟时间，就完成了谱曲。于是，这段感人的歌词才有了飞翔的翅膀。在灾难中，人的情感需要倾诉，音乐是最好的方式。歌曲开始，女声的哼鸣安静得如同废墟中飘来的灵歌，接着男歌手用深沉而坚定的情感唱出了歌曲的主题。这首歌曲创作于地震发生的最初几天里，并很快出现在《东方风云榜》上，获得听众的喜爱。随着抗震救灾工作的不断深入，感人的事迹也越来越多，歌曲的内容也更加丰富。无论是鼓励生者还是抚慰亡灵，人的生命在这一刻显得无比珍贵，人的情感在这一刻显得无比真挚。这些天来，许多歌星连夜赶制群星大合唱，他们用行动来表达对灾区的支持，不过，最感人的，要数那些发自内心的音乐作品。黎延平第７５７期《东方风云榜》水木年华　《生命的挑战》许飞　《淡淡的歌》牛奶＠咖啡　《穿越珊瑚海》曹方　《比天空还远》羽泉　《爱上你的美》Ｂ．Ｉ．Ｚ．　《Ｔｏｇｅｔｈｅｒ　ｆｏｒｅｖｅｒ》与非门　《我们是小孩》孙楠　《生死不离》胡歌　《去爱吧》韩晓　《别说》