“绿”意弥漫第十一届上海国际电影节。从拍摄环节的污染控制、电影本身的环保题材到明星们的宣传效应，电影界在环保的方方面面责任重大中国影视业的环保观念和行动，仍处于起步阶段。在某种程度上，环境能否得到保护，往往取决于个人的环保观念世界电影业的庞然大物好莱坞每天大约排放４００吨污染物，相比人类每天排放的７０００万吨，这并不是个大数字，却丝毫不能忽视虽然已经有科学家预言，温室效应将引发地球的连锁灾难：北极冰川融化，地球重返冰河世纪，但所有人都认为那是杞人忧天。直到有一天，人们看到自己和自由女神像一起，被冰封在曾经的港口。好莱坞２００４年的灾难大片《后天》（Ｔｈｅ　Ｄａｙｓ　Ａｆｔｅｒ　Ｔｏｍｏｒｒｏｗ），也许是第十一届上海国际电影节“环保－绿色电影”单元中最出名的一部。电影最后说了一句话：“我们为了自身的便利，忽视了环境，一直以来对环境肆意破坏，从来没想过要付出代价。现在，我们知道错了。”在联合国开发计划署驻华代表处的协助下，本届上海国际电影节被打造成中国第一个“碳中和”（ｃａｒｂｏｎｎｅｕｔｒａｌ）电影节，这也是中国电影业对于全球日益严重的环境问题的反馈。碳中和，即根据个人的二氧化碳排放量，通过植树等方式将其吸收，以达到环保的目的。此举作为一种时尚的环保生活方式，已在发达国家逐渐兴起，“碳中和”一词也在２００６年被牛津字典评为年度词汇，并正式编入２００７年版新牛津英语字典。而此次联合国开发计划署利用其对上海的了解、广泛的合作网络以及在气候变化方面的经验和专业知识，为上海国际电影节设计了一个“碳中和”机制，以计算参加电影节的海内外人士因旅行所产生的碳足迹，鼓励明星和其他参加者自愿购买用来抵消他们碳排放量的碳指标，用来支持生态友好型项目，比如风力发电、太阳能装置和植树造林等。联合国开发计划署驻华代表处国别主任南书毕表示：“我们帮助上海国际电影节努力实现‘碳中和’，是借中国最负盛名的电影节向千千万万观众传达这样一个信息：发展低碳经济，推动更清洁、更高效的能源选择和将环保事业视为己任，是值得我们每个人为之不懈努力的。”电影业的污染安德雷·帕皮尼（Ａｎｄｒｅａ　Ｐａｐｉｎｉ）带着他的最新作品《专偷宾利车的贼》（Ｔｈｅ　Ｓｐｅｅｄ　Ｏｆ　Ｌｉｇｈｔ）来到上海，作为本届上海国际电影节“聚焦意大利”单元的重点推介电影。坐在上海市中心的一间酒吧里，他似乎对记者的提问有些不解：“布景和道具？我在电影中使用的这些东西都是可以回收的，不会造成什么污染。不过，在胶片冲洗的过程中，药水与胶片之间发生化学反应，会产生大量有毒有害的污染物质。虽然会经过处理之后排放，但这种污染目前是无法避免的。”在美国，大大小小的民间环保组织所关心的，是好莱坞电影业每年向空气中排放的１４万吨污染物质，这些污染物来自于影片拍摄用的卡车、发电机、柴油发动机和特技中常常使用的烟火爆炸。他们近乎苛刻地认为，好莱坞应该为洛杉矶空中悬浮的烟雾层负责。而在陈凯歌和《无极》剧组于２００６年爆出破坏环境问题之前，影视产业似乎一直是一个无污染的“阳光产业”。相对于工业污染，影视产业的污染问题确实很容易被人忽视。但“《无极》事件”让公众看到中国影视业对于环境初级的、简单的、粗暴的破坏。《无极》剧组不仅在云南香格里拉拍摄后留下了丑陋的垃圾建筑，使得草地无法恢复，也致使北京圆明园的部分植被遭到损毁。“《无极》事件”并非个案，事实上，在国内普遍认为电影拍摄会带来经济方面尤其是旅游方面收益的情况下，环境往往成为牺牲品。著名武侠剧导演张纪中，也曾被指在拍摄《神雕侠侣》时破坏九寨沟风景区的钙化池，在拍摄《大旗英雄传》时随意喷涂风景区内明代摩崖石刻古迹。虽然张纪中曾在公开场合为此道歉，但他仍然坚持认为，拍电影不会造成环境污染。相比张纪中，有着好莱坞经验的成龙，对于影视业污染问题的认识显然更为深刻。他在本届上海国际电影节上将环保作为此行的重点。“在国外，我是环保大使，但我很矛盾，因为拍电影会有很多爆破场面，会造成污染，而且电影行业会造成大量浪费。在国外，布景和道具７５％会回收，但在中国用完了就丢弃，任其自然腐烂，无人回收。现在浪费最多的是木头、布景和饭盒，虽然现在这些境况在改进，我还是很担心。”明星的示范作用成龙此次上海之行，还在电影节开幕当晚，收获了一个“环保明星”奖。尽管他本人因飞往英国而未出席，但得奖也算实至名归。他经常将“环保就在身边”挂在嘴上，《功夫之王》在敦煌拍摄时，很多人将喝了一半的矿泉水瓶随处乱放，成龙为此要求工作人员在自己的矿泉水瓶上写下名字，避免浪费。这种对矿泉水瓶的要求，成龙同样在本届电影节开幕当天下午的媒体见面会上提出，致使见面会后的现场的确干净了很多。范冰冰、吴彦祖、刘烨、袁泉等另外９位华语电影明星，同样捧起了环保奖杯。每位明星都发表了简短的感言，涉及日常生活中随手可做的小事，涉及汽车污染，也涉及对小动物的关爱。虽然当晚的现场气氛更像一个回馈赞助商的明星秀，但这并不影响“明星代言环保”的正面意义。在上海国际电影节此前公布的近５０人的“环保明星”候选名单中，也包括宫崎骏和莱昂纳多·迪卡普里奥等国外明星。宫崎骏的动画片往往以环境保护为主题，以及以此为中心展开的自然主义与人文主义。《风之谷》、《幽灵公主》、《天空之城》等片无不探讨人与自然的关系，这些电影的热卖，使环保理念深入更广泛的人群中。迪卡普里奥则是“有则改之，无则加勉”的最好范例。１９９９年，他主演的影片《海滩》在泰国玛雅海滩拍外景时，导演命人挖掉一片当地独特的热带植物，种上了椰子树。电影公司虽在影片拍摄完成后将被移走的树木重新植上，但仍因破坏生态系统受到起诉。转到去年的戛纳电影节，迪卡普里奥却已成为宣传环保的“义工”，到处介绍他的混合动力汽车、资源循环利用和他位于加州别墅的太阳能电板使用情况。据美国著名环保影视制作人芭芭拉·帕尔的调查，美国公民的环保意识７０％来自影视传媒，而明星自然是重点所在。此种示范效应同样适用于中国。就在两个月之前，周迅刚刚签下了一份每年１美元的合同——出任首位联合国开发计划署中国“亲善大使”，这份合同的用意同样在于推广环保。在“环保明星”奖现场，周迅正是以此新身份出任颁奖嘉宾，帮助联合国提升公众环境意识，并带动她的支持者为环保作出持久而有意义的改变。“简单的生活方式的改变，如少吃肉，多买本地产品，多乘坐公共交通，在餐馆吃饭时使用非一次性筷子，改用节能灯泡等，都可以产生巨大影响。”联合国开发计划署驻华代表马和励建议。这种“由小事做起”的方式，正是明星推广效应的重点。电影的义务和责任２００７年，由美国前副总统戈尔（Ａｌ　Ｇｏｒｅ）出演的关于全球变暖的影片《来之不易的真相》（Ａｎ　Ｉｎｃｏｎｖｅｎｉｅｎｔ　Ｔｒｕｔｈ），获得第７９届奥斯卡最佳纪录片奖。影片巧妙地把全球变暖的种种自然现象与戈尔先生的个人历史，以及他长期以来致力于警示和改善全球变暖现象的行动交织在一起，构成了一部具有强烈震撼力的纪录片。《来之不易的真相》与《后天》异曲同工，都是为了警示人类行为将为自身带来灾难。这两部电影被公认为是近年来影响力最大的环保电影。不过，我们也同样不会忘记本届上海国际电影节展映的韩国影片《汉江怪物》的开头一幕：大量工业废料正被倒入人类赖以为生的水中。与国外电影市场环保题材时有大片出现并能占据主流院线相比，我国电影市场上的环保题材影片，几年前还停留在环保电影节展映、大学礼堂教育播映的层面，观众范围狭小。但最近两年，从陆川的《可可西里》开始，环保题材的影片受到越来越高的关注。本次“环保－绿色电影”单元的展映中，包括４部中国电影。宁敬武的《鸟巢》，试图通过这个人们熟知的奥运场馆造型，探讨现代文明在绕了一个大弯之后，还是要回到自然的脉络之上；吴祖云的《他们的船》，以２００６年遭遇特大山洪灾害的湖南郴州为背景，认清人类自身在自然中的角色；王蕾的《煤矿瓦斯的综合利用》，把“节能减排、环保科学生产”的理念贯穿始终，试图从环保角度为煤矿瓦斯问题找寻新的解决之道。而冯小宁的《青藏线》无疑是４部中国电影中的焦点。“二十年前拍摄《大气层消失》使我感到环境污染的严重性；七年前拍《嘎达梅林》，使我深入了解草原沙化的历史真实；一年前拍摄《青藏线》使我看到环保的典范和希望。”作为冯小宁“生命与环境”三部曲的最后一部，《青藏线》讲述了三代修路工人在世界屋脊上修筑铁路的故事。修路队在与高原恶劣环境抗争的同时，不惜代价地保护她固有的宁静、原始和独特。事实上，在拍摄《青藏线》的过程中，冯小宁的剧组也坚持着绿色电影的理念。在５０００米高的高原上，几个月下来，剧组连一个烟头也没丢下，因为剧组为每个吸烟的人都专门配备了烟灰盒。而此次金爵奖参赛的中国电影《长调》，虽非环保主题，但导演哈斯朝鲁也因对家乡的热爱，对环境格外珍视。“我这次的《长调》在内蒙古草原取景，所有的蒙古包都是临时搭建的，剧组在拍摄完成后把蒙古包全部拆了带走，没有留下任何污染。”他山之石毫无疑问，中国影视业的环保观念和行动，仍处于起步阶段。在某种程度上，环境能否得到保护，往往取决于个人的环保观念。虽然“《无极》事件”使更多电影人和公众意识到环境问题，但在明确的法律法规出台之前，影视业破坏环境的问题并不能得到根本改变。我国现有的《环境影响评价法》，只是要求规划和建设项目在开工之前要做环评，但像电影这种临时性的项目，并没有专门的法律进行约束。事实上，在现有的环保法的规定中，影视作品制作过程中的环境影响管理是一个相对薄弱的环节，甚至可以说是一个空白。也许，好莱坞的一些做法值得我们借鉴。洛杉矶是美国最大的外景基地，因此，当地很早就对影片的外景拍摄进行立法。洛杉矶市政条例第十三条专门规定：影片制作公司必须在拍摄前向市政厅申请许可证，并且承诺不得在任何程度上损坏外景地景物，不得影响居民生活环境、公共卫生及安全。而对于场景搭建问题也立法规定：摄制组在公共地区搭建的场景，按照规定可以保留一段时间，在私人产业附近搭建的场景必须当天拆除，所有这些工作必须由摄制组承担，而在摄制工作完成时，外景地必须恢复原貌。事实上，洛杉矶早已根除了“《无极》事件”发生的土壤。如果电影制作公司要进入国家公园拍摄，则要经过当地部门严格的审批程序，经同意后，摄制组才可以在游客所能到达的非核心区域拍摄。当然，在法规和环保局的监管之外，美国大大小小的民间环保组织，也对电影拍摄起到监督作用，并且反应迅速，活动积极。比如《珍珠港》在拍摄过程中一直受到环保人士的严密监视，剧组专门雇请了潜水员，在每次爆炸前深入海底，把可能会受到影响的乌龟、鱼群等驱赶出拍摄海域。在有效的监管下，美国各大电影公司很早就开始关注自身的环保问题，降低能耗、减少垃圾、提高再循环利用、控制污染等方面的投入正在逐年增加。比如《后天》剧组为了减少影片所用车辆造成的空气污染，把２０万美元用于环境改善，收到良好效果。而后两部《黑客帝国》的制作团队，则将９７％的布景材料进行了再利用。但制作公司短期而多变的工作性质，使电影业在维护环境上实现标准化十分困难。不过，这并不影响每个电影人都应该为环保投入努力。世界电影业的庞然大物好莱坞每天大约排放４００吨污染物，相比人类每天排放的７０００万吨，这并不是个大数字，却丝毫不能忽视。正如集诺贝尔奖获得者、奥斯卡奖获得者和美国副总统于一身的戈尔所说：“我们都坐在一枚定时炸弹上面”，而拯救环境，就是拯救我们自己。（责任编辑：李岩）