“我可以负责任地告诉大家，成都就是经受６－７级的余震也没有问题，房屋完全可以放心居住！”“我可以非常肯定地说，成都市民绝对可以放心回家睡觉”自６月１日以来，每晚１０点半，一位表情镇定的老专家就会出现在成都电视台的《叩问地球》节目，他以明确肯定的专业解释将地震知识以深入浅出的形式讲解出来。这位学者就是成都市防震减灾局的研究员洪时中。据悉，《叩问地球》的平均收视率为１．５％，达到了黄金时间电视剧的收视率，而洪时中本人也成为地震期间成都的“明星学者”，拥有了无数粉丝。虽然因忙于抗震救灾工作，洪时中教授婉言谢绝了本报记者的采访，但记者还是通过节目编导了解到许多幕后情况。讲地震讲成“明星学者”５·１２大地震后，民间关于地震的各种传言此起彼伏。自６月１日起，成都电视台推出了一档科普节目《叩问地球》，节目形式类似于央视的《百家讲坛》，由主讲人为观众介绍各种地震常识。节目开播至今，主讲人都是成都市防震减灾局的研究员洪时中。出现在镜头前的洪时中教授戴着眼镜、脸上是镇定理性的表情，一出现就给经历过５·１２大地震的成都观众以极大的信任感。和《百家讲坛》的明星学者动辄以幽默吸引观众不同，洪时中的讲座以科学家的理性和学术权威的自信，将地震常识以深入浅出的形式讲解出来，同时又教大家正确的避震方法，他还会针对社会上层出不穷的地震谣言一一进行消解。“我可以负责任地告诉大家”、“我可以非常肯定地说”是他讲座的标志性用语，这给成都观众吃了一颗“定心丸”。据悉，《叩问地球》自播出以来，收视率节节上升，目前平均收视率为１．５％，已经达到了黄金时间电视剧的水平，洪时中教授本人也成为地震期间成都电视荧屏上的“明星学者”。成功源自权威＋可信赖感昨日，《叩问地球》节目编导告诉记者，当初他们为节目寻找主讲人时颇费周折。“四川有很多研究地震的学术泰斗，但电视节目需要学者能有较强的镜头表现力。”而此时，成都市防震减灾局的研究员洪时中慢慢进入了节目编导的视线。５·１２大地震后，作为研究员的洪时中接受过一些电视记者的采访，“我们发现洪时中教授的身上有一种学术研究熏陶出来的权威感，他面对镜头时眼神非常自信，带给大家极大的可信赖感，这就是我们需要的主讲人。”编导们先让洪时中在群众艺术馆进行了一次带观众的试讲，效果非常好，随后马上进入演播厅录制。该节目编导说，和《百家讲坛》对主讲人外形颇为严格的做法相反，洪时中教授每次上节目都是穿着自己的衣服，“我们相信，让他在节目中呈现自己最真实的一面就可以了”。不过，出于电视效果的考虑，节目编导还是略微给洪时中教授化了一些淡妆，这还让洪教授颇不习惯。众多粉丝自称“时钟”《叩问地球》节目播出以来，节目组的热线就铃声不断，观众们对洪时中教授的讲座给予了高度评价。一位观众在网上留言称“我非常喜欢这个叫洪时中的老先生，说每句话都斩钉截铁、决不拖泥带水，不像有些专家，说话模棱两可，含糊其词”。还有观众在网上透露，当他在节目中听见洪时中教授以斩钉截铁的语气表示“成都市民绝对可以放心回到家里睡觉”时，他马上毫不犹豫地收起自己的帐篷，回家睡了个安乐觉。观众亲切地将洪时中教授称为“地震教授”，还有观众自称是洪时中教授的粉丝，要求统称为“时钟”。记者胡晓　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：可乐）