“赶紧再运一些宣传折页过来，刚开展１小时，就来了３０００多名观众。”中国图片社工作人员一边忙着发放材料一边喊。１３日上午不到１０时，中国人民革命军事博物馆二楼展厅内已是人流如织，博物馆管理人员不得不临时拉起警戒线分流观众。当天截至下午５时，共有两万余名观众参观在这里展出的“抗震救灾众志成城——２００８中国抗震救灾大型新闻图片展”，创下开展４天来的最高纪录。据了解，自６月１０日开展以来，累计已有３．５万人次参观这次大型图片展。“我一定要来看展览，不仅可以看到更清晰更真切的画面，更重要的是对这些图片拍摄者的尊重。”虽然大部分照片都在报纸、手机上看过，住在北京郊区的蔡渭还是一早坐车颠簸两个多小时赶到军博。“这就是＂敬礼男孩＂，这是＂警察奶妈＂……”观众们对图片故事都已熟知。画面静止，但人们的心痛和感动难止。“看时最强烈的感觉就是难受，想哭。但不能哭，因为我是军人、男人。”看到武警战士抬伤员的图片，武警总医院战士张鹏飞动情地说。灾难巨大，但中国人的凝聚力更强大。６６岁的邵延照大爷拄着拐杖在每张照片前仔细端详。“在这次灾难面前，国家反应迅速，人心更加团结。”他说。“感觉大家都在帮助灾区，全国都行动起来。我也要把零花钱都捐出来帮助灾区的小朋友。”１２岁的乌林坤随妈妈从安徽去内蒙古探亲，路过北京专门腾出一天时间参观展览。来北京参加学术交流的美国莫里大学３名学者，在唯一可以自由活动的这天，选择了观看中国抗震救灾图片展。克拉弟博士说：“这些图片令人悲伤，但同时也让人们看到人类伟大的勇气和力量，而且教育人类应该共同去面对困难。”北京东方博古雕塑院院长闻永利带着自己的雕塑作品——一位战士从废墟中救出一名妇女，一大早就来到军博赠送给新华社，以此表达对奋战在抗震救灾一线的新闻工作者的敬意。“抗震救灾众志成城——２００８中国抗震救灾大型新闻图片展”由中宣部、国务院新闻办、国家广电总局、新闻出版总署、解放军总政治部、新华通讯社共同主办。　（来源：新华社）（责任编辑：娓娓）