这世界跑得太快，让每个人心里都留下了太多来不及诉说的故事。善于遗忘是一个必要的优点。而怀旧，是奢侈的。文｜ＣＢＮ记者　王雅１０年前，１９９８年。歌儿唱着“相约九八”，一撮人真就在夜幕降临之后呼朋引伴地相约酒吧了。这成了他们的固定生活方式。那是三里屯酒吧最鼎盛的时期。那些人们吃过晚饭如果没有去喝上两杯，回家就算不失眠，至少要失落。“那时候不兴现在这种昏暗的灯光，至少大家能看清楚角落里的人脸。”男孩女孩酒吧老板张力说。再往前四年，１９９４年。三里屯开始有了酒吧。被泡吧的行家里手们更为推崇的“三里屯南街”兴起之后，原先的三里屯街相应地被叫做“北街”。南街第一家酒吧ＣＡＦｅ　ＣＡＦｅ，在１９９５年开业。那时候，酒吧是新鲜而神秘的，去玩的无非是外国人、文化娱乐圈中人、海归，他们或者有钱，或者有闲，或者钱闲兼备，并且了解那样一种生活方式——夜生活。５年后，２０００年。酒吧不再神秘，最热闹的狂潮也过去了。以原创音乐、平价消费为特色的南街盛极一时，与北街遥相呼应。而北街出现了许多或者是应时应景或者是商业意味浓厚的市场细分。比如交友吧、陶艺吧等等。没人一箱一箱喝酒了。更是极少有人喝醉。２００８年。经营了几年的３．３大厦、尚是个大坑的三里屯ＳＯＨＯ、金光耀眼的三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ楼群开始在三里屯圈地，入侵者带着救世主般不容置疑的神态，志得意满地准备大干一场。酒吧们仿佛野草被揪秃了，代之以工整的四方草皮。南街消失，芥末坊、明大、爱尔兰、乡谣、隐蔽的树……那些曾代表着快乐与梦想的名字，渐渐被遗忘。他们中的少数存活了下来，比如搬到好运街的乡谣，其他大多数都不知所踪。乡谣酒吧老板之一冉荣说，如今每次路过那个用“雅天妮”广告牌围起来的巨大的荒坑，还是忍不住伤感。“过了这么久，以为能淡了，但没有。”废墟下掩埋的是一段最好的时光。南街乡谣２００２年，在广告公司工作的王海龙总是在下班回家吃顿自己做的饭之后，约几个朋友在家门口的乡谣酒吧小聚。９月的一天，他们得知发票改成了机打的，为了好玩，结帐的时候要了一张，结果就中奖了。那天，王海龙中的不仅仅是５００元，还有他今后的人生——第二天为了去兑这个奖，他再次去乡谣酒吧，就这样邂逅了现在成为了他太太的姑娘成竹。成竹那天刚把自己那头带点自来卷的披肩发拉直——离子烫，那时候正流行。这个外向的姑娘急于把自己的新形象示人，打了一圈电话却没约到一个闺蜜，就去了有很多熟人的乡谣酒吧。事实证明，那发型很成功。乡谣酒吧在三里屯南街是领军角色之一，以现场欧美乡村音乐见长。里面常驻的留声机乐队，还有菲律宾小伙子Ｃｈｒｉｓ，各自都有一群拥趸。Ｃｈｒｉｓ就生活在北京，他在乡谣唱了十几年了。据说菲律宾大使来京，也会邀请他去唱两段。北京音乐台还曾做了一年多的“乡谣俱乐部”栏目，介绍各种乡村音乐。王海龙一般是在九、十点钟的时候来到乡＞＞谣。往吧台边上一坐，就可以边喝着酒边跟那里的资深ｗａｉｔｅｒ神聊——坐在吧台里面的都是“资深ｗａｉｔｅｒ”，他说。他觉得那里就像自家的客厅，每个人都跟店员、经理们认识，都坐在那儿随意地谈笑，于是互相之间也就都认识了。成竹自然也是这大家庭中的一个。她最初是冲着歌手Ｃｈｒｉｓ去的，一两次之后却喜欢上乡谣的夜晚，慢慢地，如此的夜晚就成了她的习惯。王海龙和成竹每晚大约共消费１００元左右，男的喝点威士忌，女的喝点啤酒、葡萄酒。常客会有折扣，还可以赊账，每月结一次。一年后，新疆小伙子王海龙和北京姑娘成竹举行了婚礼。婚礼前几天，他们商量说，把双方父母都约到乡谣酒吧，“把该老实交待的都交待清楚”。６个人坐在那儿聊到１１点多钟，姑娘最后还喝得有些醉意。而４个长辈听了他们的故事也感动不已，但每次眼睛还没来得及湿，情绪就被干扰了——周围的熟人一拨一拨上来打招呼。拆迁之前乡谣举办了一个离别Ｐａｒｔｙ。８个月后，２００５年１２月９日，依原样儿建的乡谣重新开张，２００平方米的屋子又坐了６００多人，大多是老顾客，他们说，没有这儿晚上我们都不知道该去哪儿。导演陆川为乡谣的重张拍摄了纪念短片——“乡谣拆了？拆了乡谣？它在心里，不太好拆”字幕后面，一张张表现曾经繁华变作废墟的照片划过。王海龙和成竹在乡谣重张后恢复了来这里的习惯。他们的房子远在南五环外亦庄，但来乡谣，他们从来不开车，因为喝了酒没法儿开车。但现在的乡谣，从某种意义上讲，只是一个能让他们沉浸在回忆中的地方，一个沉溺已久以至于忘记了是怎么开始的习惯。而三里屯南街的一切无法重来。“我们恨三里屯ＳＯＨＯ。”他俩大声重复这句话。尽管每次路过南街旧址的那片废墟，老板冉荣都止不住伤感，但他看上去倒没那么多怨恨。这是个爱好雪茄和高尔夫球的男人，经常有类似《美食与美酒》这样的杂志去采访他，让他讲解一些雪茄知识。他的变化是更顾家了，因为有了女儿，他每个周末强制自己不出门。他喜欢切·格瓦拉，乡谣刚开店时，他在一个小店发现了一张格瓦拉图片，就用几百块钱买下，裱了挂在他酒吧的显眼位置，成为了标志之一。他还自创了一种用薄荷叶和冰块调制的鸡尾酒，叫做“切”。但再怎么顾家也离不开这里。在工作日的几乎每个晚上他都要在店里，和朋友Ｃｈｒｉｓ以及所有熟识了十多年的顾客们聊聊。有时候下午就过来，一个人在窗边坐着。“如果不在这里，我就在高尔夫球场”。“我们没留神做出了一个好品牌，那就要做下去，做成百年品牌。”这是乡谣酒吧的雄心壮志。不过，冉荣的动力并非来自于经营利润，因为酒吧并不是他和投资伙伴的主业。他是太享受这对着一屋子熟人的感觉了。尤其是他们中又有王海龙、成竹这些因为这里而终成眷属的人们。但现在老客人都快没劲头了，岁数大的岁数大了，回国的回国了，而新的一批还正在形成中。“原来的好东西不拆可能也会被不好的代替，塞翁失马，很难说得与失。”经营者如是说。生活当然要乐观向前看。北街男孩女孩曾经有一个女孩，因为自己崇拜的女歌手在男孩女孩酒吧唱歌，就悄悄许愿要在这里唱歌。２００３年初夏的某天，她来看自己喜欢的歌手。因为打扮得“很艺术”，看着台上的表演又无比投入，被老板张力注意到，还真就让她上去试试。第一次上台，尽管音量没盖过伴奏、几次都进错节奏，但张力喜欢这个干净的声音。虽然缺乏圆熟的技巧，但感情真挚，音色亮丽。张力决定培养她。后来，这个女孩考上了解放军艺术学院，再后来参加２００６年“超级女声”，获得了全国第六名，如今出了唱片《恰许同学少年》。这个女孩就是许飞。从男孩女孩酒吧走出的歌手还有斯琴格日乐、李天华、马郁……张力聊起他们就停不了口。张力是中国本土民谣、流行音乐的狂热爱好者。培养本土流行歌手可以说就是他的梦想。张力挑选歌手不看模样，不要求服装，只听声音。从１９９７年酒吧创办到现在，港台流行乐、摇滚音乐、欧美乡村音乐、Ｒ＆Ｂ等等，有各种各样的冲击和诱惑，他始终坚持走自己的这条．路。作为舶来品，起初所有酒吧都播放国外音乐，“男孩女孩”可以说是走出了一条不同的路。他们组建了自己的流行乐队，还在２００４和２００５年与太合麦田制作过两张ＣＤ，里面的歌手都在男孩女孩酒吧唱过歌，ＣＤ卖了１０万张左右，这成绩在当时算不错。张力还想再做唱片。他说，等奥运过去之后就着手做这件事。“我还是想专心致力于我的演出，乐队是我的长项。男孩女孩肯定跟音乐绑定了。我觉得我这里还应该出来更多更好的歌手，现在这些还不够。”但一谈到在这件事情上的资金投入，他的表情立刻就黯淡下来，叹了口气。他的演出经营成本的确比别人大很多，他有４个键盘手，４个歌手，而大多数其他酒吧大概有一个键盘手，两个歌手。“压力确实有，我想过换地方，但我有三里屯情结，不想走。这条街要是真没了，”他说，“我再走也来得及，我就扛着这块牌子，也能找到地儿。”进了北街，男孩女孩就在第二家。它的对面原本是一溜儿服装摊，北街酒吧的兴起和这些服装摊有很大关系，后来服装摊与酒吧形成了共生的生态。现在，它的对面是金光耀眼的三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ　，原有的居民楼也拆了。拆拆盖盖的时候，施工于夜晚进行，对生意的影响可想而知。对于三里屯Ｖｉｌｌａｇｅ能不能重新带回人气，张力也不是没有期待，他打算观望。只是味道还能不能回到原先的那个味道，他并不乐观。曾在三里屯南街演唱自己的第一张唱片的独立音乐人左小祖咒也说：“三里屯对我来说，套用句俗话就是，仿佛就在昨天。总的来说这其实是个惹是生非的地方。河酒吧的音乐曾经很好，我很喜欢去，后来它的音乐也不行了，三里屯也拆了，音乐产业也不好了。”左小诅咒现在剪掉了长发，摘掉了标志性的礼帽，不怎么愤怒地享受着一个两岁女儿父亲的身份。