Ｂｏｕｒｎｅ版本身，并不拘泥于天鹅湖的故事。传统舞剧中用的整整一幕来表现王子生日舞蹈，在这里却表演出了王子少年、成长、恋爱、失落的系列故事，真是一点都不浪费。天鹅群出现的那一段音乐是整部天鹅湖中的主题，也是最美丽的，仍是双簧管主打，竖琴陪衬着小提琴，优美凄婉，Ｂｏｕｒｎｅ把这段改成体现在天鹅们划过水面的一段。实在是太精彩。新版《天鹅湖》的幕布设计得颇为别致，幕布上画着“Ｓｗａｎ酒吧”的砖墙，看上去十分厚重，然而灯光一打便立时成为透明薄纱，后面天鹅们错落有致地伸展翅膀，很有梦幻气氛。而原剧中群天鹅优雅舞蹈的竖琴音乐，在新版《天鹅湖》中用在群天鹅休憩的片段。灯光变暗，刚才气势汹汹攻击王子的天鹅们已经安静下来，进入梦乡；王子登场，望着无垠的月色，美丽的天鹅，完全心醉神迷。而天鹅们的休息，也给“天鹅男一号”和王子创造了条件，是增进感情的重点，天鹅戒备谨慎的态度渐渐放松，变得信任王子，并最后和王子变得亲密无间。这是除了结尾天鹅之死和舞会上总管儿子出场诱惑之外，我感觉音乐改编最水乳交融的段落。Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｂｏｕｒｎｅ创造了不少喜剧化的段落，他肆意地就把四小天鹅舞改成四只大鸭子般的男天鹅跳滑稽舞步，一点都不担心亵渎；他让皇家芭蕾舞剧表演中出现美女救英雄的情节；千篇一律的剪彩中突然出现了男人裸体雕像（当然是有丁字裤的），王后拂袖而去，王子惊慌不安却又好奇地偷看几眼。实在是令人喜欢的小花招，而且更让我喜欢的是，虽然Ｍａｔｔｈｅｗ　Ｂｏｕｒｎｅ导演了一部性别模糊的舞剧，却并不想利用性别概念做什么搞笑花样。写了这么多，却始终没有怎么说Ｃｏｏｐｅｒ，其原因是对他了解太少却又太喜欢——有时候会想，也许会喜欢的，仅仅是在《天鹅湖》里吧，那么，保持着淡而又淡的距离反而刚刚好。Ｃｏｏｐｅｒ创造了独一无二的天鹅形象（这话倒是一点不夸张，本来男天鹅也是头一份嘛，笑），眼神锋利而表情温柔，动作优雅又舒展，没有一句话却比千言万语表达出来的内容更多更有感情，不仅仅帅或是酷。看过为数不多的几张他的照片里，总是一张温和甚至有点平淡的脸，却能够在舞台上光芒四射，魅力无限。天鹅是优雅、矜持，有些戒备又有些好奇和挑逗的，总管之子却又是大胆、跋扈、张扬而魅力十足。公园水面划过的镜头只有短短数十秒钟，却已经可以情不自禁令人发出“啊，好美”的感慨。没有西格弗里德弓弩的伺机，天鹅可以更从容地飘曳而过，翅膀更多交叉于身后，侧脸，微低垂着头，随后又向上仰望，单纯而温和的表情，幽蓝灯光，赤裸的上身发出刺眼的白，然后隐入大半黑暗之中……天鹅的美，主要是从剧情中显示的，Ｃｏｏｐｅｒ真正的魅力，却更多表现在舞会总管之子出场。黑色长风衣，黑皮裤马鞭，白色围脖，一般人穿起来容易老土的装束在他身上却如此合适；嚼着口香糖，漫不经心地四下打量，腿极长，想象不出，怎么会有那么长的腿，其实也是好象斗牛士那种穿衣诀窍吧？坏男人该有的性感、潇洒、放浪他一样不缺，舞蹈煽情又动感十足。这时候才会发觉自己的词汇量如此匮乏，居然找不出一个合适的词去形容那种旋风般令人目眩神迷的舞蹈。