昨天１４时２８分，由中华社会文化发展基金会发起的“国宝工程·文化遗产震灾抢救行动”在京正式启动，罗哲文、郑孝夑、周感触、李学勤、徐苹芳、谢辰生、马自树等文物保护专家倡议紧急抢救和修复在汶川大地震中受损的文物、古建筑、历史古迹等文化遗产，并呼吁社会各界为重现古老文明的光彩出资出力。地震灾区文化遗产受损严重汶川大地震使四川、甘肃、陕西、云南、重庆、湖北、山西七个省份的文物、古建筑、历史古迹等文化遗产遭受严重损失。综合多方面提供的信息并汇总统计，地震中遭到损毁、破坏的各级文物保护单位总数超过１２００处，其中全国重点文物保护单位１３７处、省级文物保护单位超过３００处、县级重点文物保护单位近８００处。另外，受灾各省份的各级各类博物馆中有很多出现建筑坍塌、馆舍受损等险情，馆藏文物受损数量近３０００件，其中三级以上珍贵文物有２００余件。在灾情最严重的四川省，包括广为人知的武侯祠、杜甫草堂、李白故居等名胜古迹都受到了损害，受损的珍贵文物达到１５１件。陕西省安康历史博物馆一件一级文物南朝陶俑受震跌破，秦始皇陵兵马俑博物馆的部分兵马俑也受到轻创。杜甫草堂李白故居将首批获资助文物古建专家罗哲文则表示：维修地震受损古建筑应该遵循四大原则，即保持原来的建筑形制和艺术风格、保持原来的建筑结构、保持原来的建筑材料、保持原来的工艺技术，尽量体现建筑的历史原貌、历史风格和历史布局。据悉，“文化遗产震灾抢救行动”已经把武侯祠、杜甫草堂、李白故居列为首批重点抢救资助项目，并面向海内外社会各界开展募捐活动。不让损毁的文化遗产等待下去绵阳市文物局副局长唐光孝还透露，目前面临的主要困难是急需对受灾古建筑和历史古迹实施临时性保护措施，以免在七八月份雨季到来时再次受到自然损害，而这项工作急需技术和资金支持。　（来源：北京晚报）（责任编辑：李岩）