已故澳洲影星希斯·莱杰的银幕遗作《蝙蝠侠６：暗夜骑士》将于下月１４日在纽约首映。尽管之前有消息称，莱杰的前女友米歇尔·威廉姆斯因为遗产分配问题与他的家人不和，甚至拒绝参加《暗夜骑士》的首映式，但威廉姆斯的发言人近日澄清，“抵制说”纯属无稽之谈，外界不该对他们的家务事妄加猜测。恩怨　遗产分配不均？威廉姆斯和莱杰家人的“恩怨”源自莱杰的遗嘱。莱杰于今年１月因急性药物中毒在曼哈顿的公寓中猝死，年仅２８岁。他的遗嘱于３月曝光，在这份拟于２００３年的遗嘱中，莱杰决定把自己的所有财产都留给他的父母和３个姐妹。不过，莱杰是在２００４年拍摄李安执导的《断背山》时才认识威廉姆斯，两人假戏真做传出恋情，并于２００５年生下了女儿玛蒂尔达，最终由于种种原因友好分手。日前有报道称，莱杰意外过世之后，威廉姆斯一度担心女儿将“分文不得”，尽管莱杰的父亲金·莱杰曾公开表示，会把玛蒂尔达视为遗产受益人，但威廉姆斯对金·莱杰的执行能力表示怀疑。该报道还指出：“米歇尔和莱杰家人的关系相当紧张，她甚至威胁要＂抵制＂参加《暗夜骑士》的首映式。”澄清　“抵制说”失实不过，威廉姆斯的发言人玛拉·布克斯曼近日明确否认了“抵制说”，她通过一份电子邮件发表声明称：“那份报道所谓的＂内部消息＂是错误的。虽然还没有根据能假定米歇尔将参加《暗夜骑士》的首映式，但是说她＂因为和莱杰家人不和而抵制出席＂是荒谬的。”布克斯曼补充道：“现在应该是让他们自己解决问题的时候，外界不该对此＂刨根问底＂地探寻和猜测。”据悉，莱杰的家人已确认将从家乡、西澳大利亚的珀斯飞往纽约市参加７月１４日《暗夜骑士》的全球首映式。当天正好是莱杰去世六个月纪念日的前几天。《暗夜骑士》追思莱杰导演在片末增加纪念部分莱杰在《蝙蝠侠６：暗夜骑士》中扮演主人公“蝙蝠侠”的死对头“小丑”。好莱坞男星杰克·尼克尔森曾成功扮演这个反派角色。莱杰扮演的“新小丑”一直是《暗夜骑士》宣传的看点之一。莱杰意外去世后，该片制作方华纳兄弟公司在宣传环节上十分谨慎，包括莱杰在海报上的位置等细节都会和其家人进行沟通商议。《暗夜骑士》主创人员日前也纷纷缅怀莱杰。“蝙蝠侠”主演克里斯蒂安·贝尔说：“他的表演极具爆发力，同时尤为老到。我希望这部影片是对他杰出表演的一种纪念。”迈克尔·凯恩也表示：“由于杰克·尼克尔森扮演的小丑先入为主，你也许以为没有人能超越他的表演，但希斯的发挥同样很精彩，他只是通过另一个角度来诠释＂小丑＂。相信许多观众会被他震惊。”《暗夜骑士》的导演克里斯托弗·诺兰已表示，将在影片的末尾增加一段纪念莱杰的特别部分。《暗夜骑士》被视为今年暑期档的又一部票房重头戏。业内人士还指出，虽然莱杰已经去世，但他仍有望凭借《暗夜骑士》成为奥斯卡大奖的争夺者。姚佳森编译（责任编辑：娓娓）