“噢，是的，我不会忘记那一天。那天和平常一样，下午五点我们开始拍摄，很快就顺利地就完成了所有的戏。最后一幕是＂ｃｅｎｔｒａｌｐａｒｋ＂咖啡店里拍摄的，这也是十年前这个剧开始的地方，等到我说＂好，拍完了，大家起立换另一个场景＂时，演员和观众都坐在原地，谁也没有动。”“所有人都知道拍完这一集后，这个咖啡馆就要被拆掉了，演员们都哭了，编剧、工作人员都走上来，大家互相拥抱。戴维·休默从后边抱住了珍妮佛·安妮斯顿，轻轻在她头上亲了一下。“往常，戏拍完了，大家都会迅速离去，可是那天，等到工作人员把所有道具都清理掉，只剩下一个搭起来的格子，工作人员和演员们还坐在台阶上，谁也不肯走，大家喝着啤酒，聊着发生的一切，再次哭了起来，我们用黑色的笔将自己的名字写在了墙上，作为纪念。直到凌晨三点，大家才默默地离开了。每个人都很悲伤，这个咖啡馆的消失，意味着真正的结束，大家再也看不到《老友记》了，我们要和它说再见，也要和自己的朋友说再见。”６　月１１　日下午，在参加第１４届上海电视节论坛后，罗杰·克里斯汀森（ＲｏｇｅｒＣｈｒｉｓｔｉａｎｓｅｎ），坐在昏暗的咖啡吧里，对《外滩画报》记者回忆了《老友记》最后一集拍摄时发生的情景。２００４　年５月６日，《老友记》大结局播出的那天，这种悲伤的气氛席卷了整个美国：五千万美国观众坐在家里的电视机前告别了陪伴他们十年的剧集；在纽约时代广场，有三千多人坐在地上，大部分人边看大屏幕边流下眼泪。“事实上，是演员们结束了这部剧，他们太累了，十年来都做着同样的事，虽然对于观众来讲，它依然有趣，可是演员们，希望做些其他的不同的事。”罗杰告诉记者选择结束《老友记》的真正原因。《老友记》，这部开拍于１９９４　年９月２２日的剧集，改变了无数美国人的生活，他们每周四晚都准时坐在电视机前，推掉所有的约会。而六名原本藉藉无名的主角，也通过这部戏名声大噪，到后期时，他们的片酬高达平均每人１．２亿美元一季。从第七季接拍《老友记》的罗杰坦言，“因为它是如此地受欢迎，每个人都希望能成为《老友记》的导演，对我的职业生涯来说，这是个挑战也是个机遇。”为了让观众维持对《老友记》的新鲜感，２０００年罗杰成为《老友记》的导演，在他手上，第八季《老友记》收视率第一次达到了美国电视节目的第一名，并获得了“艾美奖”喜剧类最佳影集奖。罗杰亲眼目睹了《老友记》最辉煌的时刻，并亲手送它离开观众。如今，留有主创人员签名的那堵墙被保留在华盛顿最大的博物馆—ＳｍｉｔｈＳｏｎｉａｎ博物馆。新的剧集依然在电视里播放，罗杰导演的新剧《汉娜·蒙塔娜》正受到美国青少年的热烈追捧，但人们依然忘不了《老友记》，当罗杰前往其他国家时，被问到最多的问题依然是《老友记》。最开始，他很疑惑，“《老友记》不是为中国人拍的，也不是为日本人拍的，它仅仅是一部拍给美国人看的美国人生活，可是，在其他国家，它也同样受到欢迎。这真是一部特殊的剧，不同的人以不同的理由喜欢它。要拍一部让所有人都觉得有趣的电视剧是很难的，但是《老友记》做到了！”给他留下最深印象的是，在日本，一个中学生站起来，大声地对他说，“罗杰，你知道吗？因为看《老友记》，我今天才能在这里流利地用英语和你说话。”Ｂ＝《外滩画报》Ｒ＝Ｒｏｇｅｒ　Ｃｈｒｉｓｔｉａｎｓｅｎ“西恩·潘因为孩子喜欢看就主动要求客串”Ｂ：据我所知，你是从第七季开始接手《老友记》的，为什么要更换导演？你之前喜欢看《老友记》吗？Ｒ：当然，我看过以前的《老友记》，虽然不是那么地着迷，但我很喜欢。《老友记》播出很长一段时间了，需要用改变来保持它的新鲜感，所以制作方找来一些新的参与者给这个剧带来新力量，让它变得更有趣，换新导演也是出于这方面的原因。Ｂ：《老友记》一开始时并不被看好，而在美国，收视率就是一切，它为什么可以走到第十季？Ｒ：《老友记》是个很特殊的戏，所有的演员在参加《老友记》拍摄之前并不是那么知名，我们把他们找来，他们的工作十分努力。此外，编剧也起到了很大的作用，他们让这个戏变得很好笑。在第一年，《老友记》并不是那么成功，但是第二季时它就大受欢迎，电视机前的观众觉得看《老友记》就像和朋友或家人坐在一起，这是最重要的。如果你看到一个人懒懒的、傻傻的，就会想到乔伊；如果看到一个很开心的人，你会想到瑞秋；一个很聪明但是有点木讷的人，会想到罗斯；还有神经质的莫尼卡、充满性格另类的菲比。这些人可以和你身边的朋友对应起来，好像你在和他们一起分享快乐或忧伤。Ｂ：《老友记》很有趣的一点，就是大家能看到一些大牌明星参与演出，特别是后几季，阵容非常强大，有布拉德·皮特、罗宾·威廉姆斯等，你们是怎么请他们来出演《老友记》的？Ｒ：当然，布拉德·皮特是珍妮佛·安妮斯顿喊来的，其他大牌明星愿意参与这部戏，是因为他们可以增加曝光率，这对他们的职业有好处。但更多的人本身就是这个剧的Ｆａｎｓ，他们很乐意在其中露面。我还记得西恩·潘（ＳｅａｎＰｅｎｎ），他的小孩非常喜欢《老友记》，希望他能在这个戏中出现，因此他跑来和我们说，他要参加演出。而苏珊·萨兰登，也是因为女儿喜欢这个戏。不同的明星都有不同的理由，但效果无疑都是好的。布拉德·皮特的演出给这个戏带来了很不一样的感觉，大家都知道他和珍妮佛结婚了，但他在戏中的角色却是讨厌瑞秋的高中同学，经常对她发脾气，这个截然不同的对比让那一集变得很有趣，观众觉得很好玩“六名主演都是平等的，就像一个整体”Ｂ：在拍摄过程中，导演用了什么样的方法让六位演员的表演富于吸引力，除了他们自身工作努力之外？Ｒ：首先，《老友记》六位主要演员都是平等的，他们最开始都没有名气，所以不管是收入还是地位，他们都是一样的。不像其他的一些剧，会请一些大牌明星，大牌明星的收入会远高于其他演员。而在《老友记》里面，一个人的收入或名气增加了，其他的人也会跟着一起提升，这是我觉得为什么《老友记》可以成功的一个原因，他们都是平等的，就像一个整体。Ｂ：剧中的六位演员性格和剧中的差别大吗？要知道，看了十年之后，很多观众把他们当成是剧里的人物了。Ｒ：一个好演员可以从内心来感受人物，将人物当作自己一部分，像珍妮佛·安妮斯顿在结束拍摄后，她说话的语气、手势或动作都会有瑞秋的感觉。而作为一个导演我试着让演员自己去理解人物和剧本，我不会告他们在这个场景该怎么做，在那个场景该有什么样的动作，而是告诉他们根据自己的感觉和理解来完成人物的塑造，这样对人物是最忠实的。事实上，很多演员不想被人以剧中角色去理解，平时如果有人对戴维·休默叫道“嗨！罗斯！”，他会当做没听见，但如果有人叫他戴维，他才会与他们交谈，因为他的名字是戴维，不是罗斯，罗斯是电视中的角色。所以在生活中，角色和生活之间是有区别的。Ｂ：如果在剧中他们有争吵的一幕，在拍戏结束后他们是否还带有剧中的情绪？Ｒ：这些演员都很专业，在他们演出时会表现得很生气，但结束后依然很和蔼，如果演员在拍摄之前因为个人问题情绪不太好，这样会影响其他演员，他们都会迅速调整自己的情绪。Ｂ：演员们都曾经宣称他们中不会单独接受最佳男演员和最佳女演员奖。Ｒ：关于这个，我听说过，那是因为他们想被看成一个整体，而不希望一个人比其他人特别好，而影响到整体的友谊。瑞秋和乔伊睡在一起的结局被改Ｂ：第六季的时候，大家看到马修·佩里因为减肥而导致拍摄时状态很差？你们怎么帮助他在第七季时恢复正常的？Ｒ：马修之前发生过一次意外，伤到了肌肉，他的医生给了他一些药物进行治疗，造成他对治疗产生了一定的依赖，之后他有些厌食，结果造成了身体消瘦，药物让他变得有些不太“正常”—他经常迟到，对工作不能集中注意力，他不再是他真正的自己了，不再感到有趣和开心。制片方也发现他越来越依赖药物（应该是在说他吸毒了），所以决定停拍。这是很糟的事情，需要医生来帮助他把毒品赶出他体内。后来他做到了，他的体重也慢慢上升，他又变得有趣。当他极瘦的时候，那是他在沉迷药物的时候，他后来又胖一点，那是他回归自我的时候。Ｂ：你们在拍摄现场是不是请观众来看？然后根据观众的意见来边拍边改？Ｒ：是的。我们有时候会停下来征询现场观众一些问题，如果观众不笑，我们也会重新考虑拍摄，根据观众的意见对剧本进行修改。Ｂ：会请多少观众来现场观看？Ｒ：３００　人左右。Ｂ：大结局是怎么定的，比如瑞秋和罗斯在一起，根据民意来定的吗？Ｒ：我们本来准备安排瑞秋和乔伊在一起的，甚至让他们最后睡到一起。可是当我们这样拍的时候，观众很接受不了，他们张大嘴惊呼：“噢，不要。”考虑到观众的意见，编剧把结果进行了修改，来满足观众的希望。所以，最后的结局我们安排了瑞秋和罗斯在一起。Ｂ：这个剧里有很多美式幽默，很多人把这部剧当作了解美国文化的窗口，你是怎么看待美式幽默和中式幽默的不同？Ｒ：这也正是我想问你的问题。这部剧不是为中国人拍的，也不是为日本人拍的，它仅仅是一部专门为美国人拍的电视剧，他们并没有想到，这其中的某个乐子会逗乐中国的观众，它只是在当下、在这里才好笑。但幽默是人类共通的，我认为这部剧同样在中国也这么受欢迎的原因，在于当你一集接一集地看的时候，你会真正融入这个剧，明白到底发生了什么。你虽然看到的是另一种文化，但其中的一些东西是相同的，看到剧中的人物结婚、分开、寻找新的男女朋友，这是在所有人身上都发生过的。这部剧抓住了这点，我认为一些幽默，中国人的确不明白，因为这些幽默很本土，很美国；但另一些幽默，是没有这种障碍的。这个剧中充满了爱，人们都渴望它，为它哭，为它笑，正是因为这个，这部剧在其他国家也受到欢迎。为９·１１　后的美国带来欢乐Ｂ：第八季的《老友记》对美国人来说意义很大，得到了很多奖项，包括艾美奖。Ｒ：“９·１１”的发生对美国人来说是一个无比沉痛悲伤的时刻，但《老友记》的收视率在那一年的电视节目中达到了第一，之前它从未达到过第一。对于美国人来说，在那种悲伤的时刻能够看到《老友记》，可以得到欢笑，对沉痛的心灵是一种释放。要拍一部让所有人都觉得有趣的电视剧是很难的，但是《老友记》做到了，一切都非常的完美。后来，有许多其它的电视剧试图像《老友记》那样成功，但是它们都失败了。Ｂ：你认为他们失败的原因在哪里？《老友记》也推出了续集《乔伊》，但它没有重现辉煌，拍了两季之后被停播了。Ｒ：第二永远没有第一好。那些模仿《老友记》的电视剧，也把场景设在一个特定的地方，也找来三男三女，但他们的表演没有《老友记》那么自然，甚至有点做作。当然，这有一部分是演员的原因，正如我之前说的，《老友记》的演员是一个整体。而《乔伊》的失败，是可以预料的。人们不愿只看到一“Ｆｒｉｅｎｄ”（朋友），他们更希望看到六个“Ｆｒｉｅｎｄｓ”在一起。Ｂ：第八季大获成功，第九季的收视率也同样惊人，你们是从什么时候开始有结束这部剧的想法？为什么把这个戏选择在第十季结束？Ｒ：事实上，我们本来在第八季时就打算结束了，但是“９·１１”事件的发生，为了让美国民众的心灵得到了安慰，所以我们决定再多拍一季。但第九季更加成功，大家希望我们再多拍一季，于是定好拍到第十季。当公众希望我们再拍十一季，我们拒绝了。因为你知道拍一季剧的成本是很高的，每个演员的片酬就需要１．２亿美元，一集就是６００万，这不是最高的片酬，但已经是非常高的了。不过，电视剧结束并不是因为钱的原因。虽然演员片酬很高，但是来自美国、欧洲、亚洲市场的收入要远远高于这部电视剧给演员的酬金，所以制片商、演员包括我都可以赚大钱的。Ｂ：那真正停止该剧拍摄的原因是什么？Ｒ：事实上，是演员希望结束这个剧。在经过长达十年的连续拍摄后，尽管观众还是在享受该剧带来的乐趣，但是演员们已经越来越觉得拍摄仅仅是一件职业性的工作了，他们不想再继续下去，他们感到疲倦了，他们想去从事其他事业，去享受他们自己的生活。对每个人来说都是一样，当你不断地从事同一项工作之后你也会想做些改变。他们没有生气、发疯，也没有想和谁作对，他们只是想停止下来。Ｂ：现在大家会经常联系吗？有没有成为真正的朋友？Ｒ：并不太见面，因为每个人都有自己的事情，会很忙，所以没有什么时间经常联系。来上海之前我刚刚跟戴维联系过，因为我导演的新剧想找他出演。