昨晚，国家大剧院音乐厅，中国国家交响乐团音乐会气势恢宏、荡气回肠，为长达４９天的首届“交响乐之春”演出季华丽收尾。这一天，大剧院里热闹非凡，仅下午的交响乐主题活动，就吸引了超过７５００名市民，远远超过平日里的“平均４０００人左右”，创下活动开幕以来之最。“交响乐之春”从４月２８日至６月１５日，全国各地共有２８支交响乐团相继亮相，７０位中国作曲家的９２部作品得以上演，３０岁以下的独奏音乐家登台１８人次。“交响乐之春”对推动中国作品和提携年轻演奏家，做出了一定表率。指挥家谭利华说：“这次＂交响乐之春＂活动举办的时间，可谓演出市场的黄金时间，大剧院的创意和组织令人钦佩。”中国交响乐发展基金会理事长郭珊说：“对参加这次活动，各地政府和乐团都非常重视，竭尽全力提升演奏水平，展示自我特色。这个活动，对地方乐团起到很大推动作用，某种程度上也使中国交响乐进了一步。”昨天下午，大剧院各个区域都可谓人头攒动，很多场地外都排着长长的观众队伍。一位在音乐厅入场处等候观看国交公开排练的老大爷说：“我都是第三次看公开排练了，每次指挥家都为我们详细介绍演出曲目。以前我听音乐就是听个热闹，现在才了解了，一个曲子还能包含这么多的内容。”像这位老大爷一样，“交响乐之春”活动期间，每天都有很多市民花３０元来参加交响乐主题活动。２５场公开排练、３２场普及讲座、９０场室内乐、６４场音乐艺术电影放映、３１场管风琴音乐会、３２场艺术家面对面和３２场ＣＤ推介……诸多丰富多彩的活动，使交响乐这种小众艺术，不再如很多人想象的那样“拒人千里之外”。国交团长关峡说：“＂交响乐之春＂拉近了交响乐与普通观众的距离。这是最难做的，然而也是普及交响乐最根本的。”据了解，今后大剧院还将开展类似的音乐主题活动。据统计，“交响乐之春”共吸引超过２０万人次的观众走进大剧院。这其中有多少是真正热爱艺术的观众，又有多少是来“看房子”的，不得而知。大剧院音乐艺术总监陈佐湟说：“就是光想来看看大剧院不也挺好吗？在看大剧院的过程当中，他还听到了一些排练，我相信有观众总比没有好。否则，中国交响音乐的发展，只能是关起门来自娱自乐。”另外，也有一些观众抱怨“观演秩序比较乱，环境比较嘈杂”。对此，陈佐湟认为，观众素质的培养是一个长期的过程，他们将尽量做好引导工作。很多业内人士建议，大剧院应把“交响乐之春”作为一个长项活动坚持举办下去。“可以做成一个品牌。”作曲家叶小纲说，“今后，活动时间可以拉长一些，密度低一些，乐团的准备可以更加充分。另外，大剧院每年可委约几部作品，１０年下来就不得了！”（记者李红艳）　（来源：《北京日报》）