十年新概念作文大赛不仅仅是一次“文学造星运动”，更积极的作用是培养了一批新概念语文老师，他们对学生的作文持更大的宽容。早报记者石剑峰韩寒、张悦然、郭敬明都是被新概念作文大赛造出的“星”十年新概念作文大赛到底对中学生写作产生了多大影响？昨天在上海中学举行的“新概念写作与文坛新生代”座谈会上，陈村、毛尖、孙甘露等作家和与会中学语文教师就这个话题进行了对话。“新概念作文大赛最大的积极作用是培养了一批新概念语文老师，他们对学生的作文持更大的宽容。”作家毛尖的观点也得到不少语文老师的赞同，但中学生依然需要面对八股式高考作文的现实也让教师和作家无奈。十年新概念是一次文学造星的历程，造就了韩寒、郭敬明、张悦然等一大批８０后作家明星，８０后作家也通过这一大赛为读者所迅速接受；十年新概念，不少学生也通过这个平台躲过了黑色高考直接跨入大学校园，于是出现所谓“一篇作文进大学”的争议；十年新概念更让中学生抒发自己的情感和思考，在考试作文之外找到另外一块自由书写的园地，可不少老师看来孩子们的文字越来越阴郁、灰色。但在昨天的座谈会上，几位作家和语文教师对新概念作文的关注则集中在对中学生写作积极影响上，一位语文教师甚至用今年上海高考作文为例来说明新概念的深入人心，“《他们》就已经很新概念化了。”复旦大学中文系教授汪涌豪则将新概念作品与作家写作做了比较，他表示，“８０后和９０后改变了文学的生态，当代文坛泥沙俱下，很多作家作品水平远远不如新概念。年轻作者只需要保持对文学的热爱和对语言艺术的追求就可以了。”上海中学一位语文教师说，“我们对学生的新概念写作方式表示支持。”作为华师大对外汉语系的教授，毛尖表示自己的学生已经是９０后了，“他们的文字完全没有了八股气，现在再让我们看看我们年轻时候的作文，真是有点可怕。”而更让毛尖欣喜的是新概念作文培养了一批新概念语文老师，“一些新概念式的高考作文也得到了宽容，新概念也扫去了中学生作文中陈腐的气息。”一位中学语文教师则宽容地表示，对于学生喜欢新概念式的作文表示理解，“新概念影响了学生的语言和写作，给了学生这样一块自由书写的文学园地。”但是高考作文毕竟迥异于新概念式书写，也很少有学生愿意冒险在高考试卷上冒险自由书写，作家陈村务实地表示，“高考最好还是老实做八股式文章保险。”“新概念式写作目前也只能是一块菜园地，它的写作手法到底无法正式替代高考写作。”一位中学语文教师说。十年新概念成立之初的宗旨是，写作要“真情实感、发挥创造性和想像力，”多次参加评阅的毛尖表示目前的参赛作文越来越远离真情，“中学生的作文很少能真实描绘中学生生活的作品，他们太注重写作方法，忽视了价值性的东西。”而陈村则直截了当地表示，新概念的作文其实并不好看，“但比我们年轻时候的作品好很多，现在回头看我们年轻时候的作品更加做作。”十岁新概念到底往何处去？“新概念能办到２０届、３０届，那就已经成功了。”新概念作文大赛的发起者赵长天说，与会教师也希望新概念能不断扩大影响力，提高学生的写作和思考水平，“让他们因为新概念而喜爱文学。”１９９９年，新概念作文大赛由上海《萌芽》杂志社推出，以发散型的特征，讲求新思维、新表达、真体验，不命题，不受题材、体裁限制。这则独特的大赛启事带来了第一届大赛的空前成功。不仅韩寒作为“８０后”作家的代表人物出现，也如约保送了一批获奖者进入高校深造，这对于整日备战高考的学生和老师而言，无异于一针强心剂，从此“新概念”获得了“语文奥林匹克”的称谓。从１９９９年到２００８年，参加比赛的稿件从每年４０００多篇，增加到７万多篇；比赛范围延伸到了香港和澳门两个特别行政区；《萌芽》也成就了高达４０万册的发行量，对一本纯文学杂志而言，这个发行量简直是天文数字。“新概念”奠定了在作文大赛中的权威性，它的主办方包括北京大学、复旦大学、清华大学等多所知名大学，评委队伍由作家王蒙领队，铁凝、陈思和、余华等著名作家和学者组成。他们肯定的评语，无疑赋予了这些少年作者极高的起点。（责任编辑：李岩）