２５幅作品汇合——世界需要安汶川地震虽然已经过去一月，可地震为都市女人带来的不安和焦虑仍然继续。这个时候世界需要安——那是一种重返心灵家园的安全感和幸福感。安是一种理想的生活状态，让女人更从容更优雅。近日，著名日系高端女性杂志《安２５ａｎｓ》携手２５位知名女艺术家，在新光天地举办了的“世界需要安”当代女艺术家画展，让女人在高雅、静谧、和谐的艺术氛围里找到安住的内心世界。这是业内首次大规模的女艺术家画展。活动当天，２５位艺术家均展出了以　“爱与希望”为主题的创作作品。艺术家刘秀鸣旅居海外多年，专程回北京参加此次活动，在采访中她谈到：其实全世界的女性，不管何种文化、何种肤色、何种社会地位，不断寻找的都是安全感、幸福感、自我价值的认同感的实现。活动当天，现场聚集了众多的读者和的艺术家们现场作画，很多观看画展的女性也加入到绘画创作中，最终完成了由２５个画面汇合而成的一幅完整作品——《世界需要安》。这是对所有女性乃至整个世界的美好的祝愿。艺术家们表示，活动过程中售出作品的所得，全部捐献给“大地孤儿基金中国儿童少年基金会－汶川大地震孤儿救助专项基金”，帮助在此次四川地震中成为孤儿的孩子们，让艺术还原因灾难阴影笼罩而失去色彩的生命颜色。此次活动主办方，《安２５ａｎｓ》的出版人宋娟表示：我们一直提倡一种让女人“安享奢华”的理念，所谓奢华，是一种内在的状态，因为每个女人心里都住着一个公主。这个活动会持续做下去，我们希望让都市女性，在繁华忙碌的生活工作之余，安享艺术的静谧与悠远，让时间安住在最美好的时刻。其实，我们想告诉所有公主一样的女人，选择一个时间执起画笔，听内心最真实的声音灵动：放慢脚步，安享生活点滴之美。（责任编辑：李岩）