开国大典是圆满的，精彩的，也是盛况空前、中外瞩目的。开国大典的过程壮观宏伟，开国大典背后还有一些鲜为人知的亮丽花絮……开国大典是中华民族历史上的一大盛事。开国大典是２０世纪世界历史上的一大壮举。围绕开国大典发生了许多动人的故事，有许多值得大书特书的秘闻。我们不可能把开国大典过程中发生的一切述诸笔端，但我们可以采撷开国大典过程中一些精美绚丽的花朵，一些特色鲜明的花朵，一些回味无穷的花朵。让我们走进如花的历史。让我们打开开国大典的另一个侧面。新中国成立之日要举行一个盛大的典礼，典礼上要举行阅兵式，这个设想早在，１９４９年７月底就确定下来了。可是，开国大典的地点选在哪里好呢？这个问题却让开国领袖们颇费脑筋，很长时间都没能决定下来。举行开国大典，面对全中国、全世界庄严宣告中华人民共和国的诞生，这事一定要圆满。而选定一个合适场地的重要性，也就因此凸现出来。１９４９年８月的一天。华北军区的几位将领来到周恩来办公室，将他们经过反复论证的两套阅兵方案，交给周恩来。第一套方案：地点选在市中心天安门广场；第二套方案：阅兵地点在市郊西苑机场这两套方案分别标画了一张部队位置及行进路线图。对于看惯了作战地图的周恩来来说，这图显得既简单又复杂。周恩来仔细看过地图后，紧锁着眉头，习惯性地将一个胳膊时抱在胸前，在办公室里踱起步来。他没有马上拍板。这两套方案都有优点，但也都有缺点。…［详细］天安门天安门始建于明永乐十五年（１４１７年），原名“承天门”，取“承天启运”、“受命于天”之意。１９１１年辛亥革命以后，宫廷广场两侧紧闭的大门自然而倒，东西长安街变成交通畅行的要道。自此以后，炳彪中国革命史册的“五四运动”、“一二九运动”、开国大典、“四五运动”等等重大历史事件，都以此为舞台，威武雄壮地在这里演出。特别是新中国成立后，天安门成了伟大祖国的象征，新扩建的天安门广场成了世界上最大最壮丽的人民广场。自１９８７年１１月开始，天安门正式对中外游客开放。随着响彻云霄的国歌声，礼炮轰鸣，毛泽东庄严地按下升旗电钮。新中国第一面鲜艳的五星红旗在天安门城楼前的旗杆上冉冉升起……开国大典在即，新中国领导人十分重视国旗的确定和布置情况。国旗是象征国家的旗帜。国旗的式样、图案和使用办法，由宪法或专门法律规定。《中华人民共和国宪法》第１３６条规定：＂中华人民共和国国旗是五星红旗。＂国旗的式样、图案有其独特含义。我国＂五星红旗＂的旗面为红色，左上方缀着五颗黄色五角星，象征着在中国共产党的领导下，全国各族人民的大团结。１９４９年６月１５日，中国人民政治协商会议筹备会在北平召开。６月１８日，周恩来主持了筹备会常委会第一次会议。为了迅速完成召开新政治协商会议及建立民主联合政府的各项准备工作，会议决定在常委会领导下设立６个小组。其中第六小组研究草拟国旗、国徽、国歌、纪年、首都等方案。即将诞生的新中国应该有自己的国旗！　［全文］五星红旗小与大：星所形成的椭圆形，寓涵祖国疆土之意，旗面尽管有限，但联想是十分广阔的。所谓＂物小蕴大，意趣无穷＂。宾与主：五星中的大星与小星，当然不足指现实生活中的宾主关系，但具有顾盼呼应之情，协调和谐之趣。静与动：五星的安置，如果处于旗面的中央，由于绝对均衡，则静止呆滞，缺乏生动姿态；置于左上角，则昂角起升，静中寓动，使画面活跃，而且居高临下，带有向外伸展的气势，使视野开阔，＂咫尺之内，觉千里之遥＂。查阅文献得知，列人名单享有登上天安门城楼参加开国典礼＂资格＂的新中国领导人、政协代表和候补代表共６２２人。这６２２人共分为五类：一、党派代表１４２人。其中：中共、民革、民盟代表分别为１６人；中国民主建国会、元党派民主人士、中国民主促进会、中国农工民主党、中国人民救国会、三民主义同志联合会、中国国民党民主促进会、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟、新民主主义青年团代表各１２人、１０人、８人至５人不等。二、区域代表ｌ０２人。其中：西北、华北、华东、东北、华中等解放区代表各１５人；华南解放区代表８人；内蒙古自治区代表６人；北平、天津两直属市代表６人；解放区民主人士７人。三、军队代表６０人。四、团体代表２０６人［详细］开国大典的照片中为什么没有朱德？１９４９年１０月１日，天安门城楼上，毛泽东以浓重的湘音宣告中华人民共和国的成立，刹那间万众欢呼，礼炮齐鸣。然而，在这庄严而神圣的时刻，朱德却从毛泽东的身后悄悄走出。朱德为什么要离开他的位置？原来，城楼上空间狭小，他看到担当摄影任务的新华社记者为了拍下完整的画面，不得不把身子倚着汉白玉栏杆，一个劲地向后仰，向后仰。这样做太危险！朱德见状，赶忙一个箭步蹿了过去，牢牢抱住那位摄影记者的双腿。在朱德的帮助下，记者终于顺利完成了拍摄。而朱德本人，也就永久性地留在开国大典的镜头之外。北平和平解放。北平并不平静。由于北平是国民党统治华北的大本营，社会情况十分复杂。各种人物中，有下野的军阀，有失意的政客，有蛰伏的汉奸，有官僚，有封建把头，有恶霸惯匪，有小偷地痞流氓……而北平又是华北最后解放的大城市，东北、西北、华北等地的国民党要员，逃亡的县政府以及几万散兵游勇麇集于此。几方面因素一凑，使得北平的政治垃圾大大多起来，防好防特、维护治安成了顺利进行开国庆典首当其冲的问题。人民解放军进城之初，北平有这么一个歌谣：＂特务多，散兵游勇多，枪匪多，小偷多，银元贩子多。＂五多中有四多与治安有关，可见当时北平的社会有多混乱。各种案件屡屡发生，仅３月份就发生１０３起之多。那时候，北平虽有２００多万人口，但天一擦黑，街上几乎没有什么行人，家家门户紧闭。有一天晚上，聂荣臻的警卫员坐着轿车去取药。车刚刚开到北海北门桥头，不知从哪儿窜出来一黑衣骑车人挡住了小车前行的道路，汽车不得不放慢了速度。就在这时，突然＂叭＂的一声枪响，一颗子弹打在汽车后座的玻璃上。这是一枝无声手枪，声音很小射击者击中了汽车后，迅速钻进附近的胡同，消失在黑暗中。前面那个挡道的骑车人看见射击者跑了，也很快骑着车子溜掉了。［详细］１９４９年暗杀毛泽东的特务落网记１９４９年１２月，毛泽东乘火车出访苏联，为斯大林庆祝７０大寿。与此同时，美蒋特务也在积极行动，密谋策划在旅途中暗杀毛泽东。本文呈现的即是这一暗杀毛泽东的惊天间谍案。　１９４９年１２月２１日是斯大林的７０大寿，毛主席决定率中共中央和中华人民共和国政府代表团前去祝寿，并就两党、两国之间的一些重大问题交换意见，商讨和签订有关的条约、协定。这一重大外交活动，立刻引起了世界各国的极大关注。毛主席出访的消息公布后不到两个小时，国民党北平保密局潜伏下来的电台，就向台湾当局拍发了密码电报，紧急报告了这个重要情报。这份密报被中国公安部门的反特监听台及时从空中截获，并且准确地破译出其令人惊心动魄的内容，立即上报给中央。终于等到了游行的时刻。南苑区的队伍缓缓走过天安门，人们不停地振臂高呼：＂毛主席万岁！＂＂中国共产党万岁！＂＂中华人民共和国万岁！＂欢呼声此起彼伏，在天空中震荡着。人们在欢呼的同时，都把双眼看向天安门城楼，都想清清楚楚地看看伟大领袖毛主席，看看中央其他领导同志。对大多数农民来说，都是第一次见到毛主席，而且是负责指挥的干部指给他们看的。想到翻身解放，想到分给自己的土地，许多农民眼望天安门留下了激动的热泪。在不少农民的观念中，毛泽东就是＂真龙天子＂，得见＂龙颜＂就是天大的福分。因此，队伍经过天安门时，大家都想多看两眼，有的人干脆在天安门前站着不走，任后边怎么喊，领队怎么叫，就是止步不前，出现了拥挤现象。拥挤中，有的人鞋子被踩掉了，想弯腰捡又俯不下身子，工作人员又催着让走，一看前面的队伍已经走了很远，只好光着脚板跑去追赶队伍。没人能统计有多少人光脚走过天安门。…［详细］参加开国大典的老百姓军队是训练有素的队伍，如果说他们的训练很不容易的话，那么群众队伍的演练就更难了。考虑到这方面的因素，筹委会决定抽专门时间演练参加游行的群众队伍。第一次演练时，参加者虽然远不及开国大典那天参加的多，但也有十几万人聚集在天安门广场夜晚的光线很弱，虽然广场已安装了三排２４盏普通灯，围墙的几个门洞也装上了吊灯和弯灯，甚至还有探照灯，但十几万人一练，队形很快就乱了套，人与人乱挤在一起，谁也没法找到自己的位置。还是群众出智慧，有人给他想了个主意：用石灰浆规划场地，编上号码，确定哪支队伍站在哪一号砖上，如同戏院的座位一样，按号入座。这主意果然管用。