“皂化”现象可以使尸体容光焕发，睡美人身上是否发生了这种现象？为何“睡美人”遗体没有腐烂？十字架项链上的铜锈表示空气与湿气钻进了棺木，但为何遗体没有腐烂？圣女贝尔纳黛特不是风干的木乃伊，也没有因为皂化而肿胀滑腻。也许更深入的研究才能解开谜底。科学家们决定继续探究谜团，而睡美人静静躺在金边玻璃棺中，秘密仍然埋藏在庄严的微笑之后。这微笑已经保持了１２６年多。她的遗体将过去与现在连接在一起，她是温和与谦恭的楷模。圣女贝尔纳黛特的秘密，远远超越肉眼所见的完美外表。杰奎琳要求保罗查阅一下文献记录。某些段落或许可以提供答案，但保罗查阅了文献记录后，睡美人秘密仍然笼罩在重重迷雾之中。三次挖出遗体的报告中都说，圣女贝尔纳黛特的遗体保存得相当完好。“交错在胸前的双手很完美。”“毫无尸体腐烂的气味。”医生的结论是圣女贝尔纳黛特的遗体完好无损。“美丽的双手握着一串生锈的念珠，胸口上的十字架上也布满了铜锈。”十字架项链上有铜锈，表示空气与湿气钻进了棺木。为何惟独遗体没有腐烂呢？圣女贝尔纳黛特美丽的遗容引导千百万人坚定了信仰。其完好的状况被视为奇迹，然而，科学家们却另有看法。科学家虽然揭开了圣女青春面容的秘密，然而其不朽之身仍然是一个谜团。杰奎琳说：“我认为后人曾经用蜡修复过遗体，可能用的是模具，或者是出于某位技艺精湛的雕刻师的手笔。如今我们看到的圣女贝尔纳黛特应该是蜡模，也就是遗容的面具。蜡模不见得是艺术品，只是完全相同的复制品，带有皱纹，具有皮肤的质感。”　保罗在研究文献资料时，发现了一段特别有意思的文字。这段文字指出，第三次挖出圣女遗体时，人们拓制了面具，并用这些拓制品制作了一个蜡制面具。杰奎琳似乎说中了。尽管两位科学家可能已经揭开了圣女青春面容的秘密，然而，贝尔纳黛特不朽之身的其他谜团，或许将永远无法解开。其中最让人震惊的是，第三次挖出遗体时，有个医生在报告中指出，圣女贝尔纳黛特的骨架保存非常完好，肌肉“结实而有弹性”，肝脏“柔软”，而且“软硬程度几乎正常”。他指出这种情况似乎并不是自然现象。关于这一点，科学似乎无法提供解释。杰奎琳说：“我们得出的结论，有些也只是猜测而已。关于不朽之身，还有许多问题无法解释。”（责任编辑：李岩）