第一次，在电影院里看一部片子笑到岔气；第一次，听到那么多人一起为一部美国人拍的功夫片拍手叫绝。昨日，上映短短两周已经在全美创下１．５亿美元票房成绩的３Ｄ动画巨制《功夫熊猫》在上海电影节举行专场放映，距离它的中国公映日期（６月２０日）仅仅两天。全国各地来到上海电影节的电影记者几乎全部集结，面对这一群眼光特别“毒”特的人群，熊猫阿波一样用自己的神奇功夫将他们一一收服。第一招熊猫·丽江山水·中国元素整个观影过程中，笑声、掌声、喝彩声不绝于耳，有记者统计，全场一致报以掌声的次数超过１０次。情节非常简单，讲述一个面馆老板的儿子熊猫阿波，虽然贪吃、自卑、肥胖，却能够坚持梦想，突破自我、拯救世界，成为一代武功大师。影片走的是好莱坞励志老路，告诉你“我信我能”，但是梦工场的编剧和画师们的想象力和对中国文化的精确把握，让这部片子在寓教于乐的同时，并不显得浅薄，反而达到了一种震撼人心的效果。影片的主角是只熊猫，他的师父是只严肃固执的浣熊，同门的５大高手都是螳螂、老虎、猴子、蛇、仙鹤，生活在和平谷里的也都是可爱的兔子、猪、鸭子……但是这些形态各异的动物们全部被拟人化，穿的是中国古代百姓的衣服，拿着筷子吃面条和包子，住的是云雾缭绕的东土桃园，灵感正是来自丽江和大理的秀丽山水；武功高手螳螂会针灸，丹顶鹤会写毛笔字，老乌龟讲的话句句都充满“禅”意……第二招阿波·美式幽默·无厘头搞笑虽然现在还是６月，但已有记者打包票这是本年度最搞笑的电影。台词对白风趣幽默、又充满个性和智慧。居功至伟的是熊猫阿波和他的配音者杰克·布莱克。在２００５年电影制作之初，梦工场就以杰克为原样设计了熊猫阿波的形象，当杰克为阿波配音时，熊猫阿波仿佛真人再现，插科打诨，反话连连，出乎意料的包袱一个接着一个。尤其值得一提的是，抢包子一段画面在很多中国武侠小说和影视作品里都出现过，《功夫熊猫》显然是向这一桥段致敬，但是它充分利用动画片在动作上的无限优势，把抢包子的较量推到极致，阿波使尽浑身解数与师父过招，高潮迭起。第三招李小龙·古龙·功夫秘籍同样都是向中国功夫致敬，同样用各种武功招数来表现中国功夫，同《功夫之王》流于表皮的致敬不同，《功夫熊猫》里不但有点穴、蛇形刁手、螳螂拳、太极拳等经典招式，也再现了李小龙、成龙、李连杰的很多成名动作，但是并没有点到为止，而是更接近中国功夫的精髓。一只胖到连自己的脚趾头都看不到的熊猫如何成就绝世高手？哪怕有“师父”和“乌龟”大师的指点，也不可能在短时间内速成。但是阿波做到了，这是因为他对食物近乎着魔的痴念，恰恰符合了“神龙秘籍”（电影里最无上的武功心法）以无法入有法的精髓：当你想争夺一个包子时，使什么招术并不重要，重要的是“抢到包子”这个结果。编剧似乎连古龙都非常熟悉，当阿波运用师父教的各种招式，甚至无师自通地展开“五溪指法”的时候，暗中又契合了“打破招式套路壁垒、信手拈来挥洒自如”的境界。“熊猫”惜熊猫　票房捐震区本报记者吴轶凡文好莱坞动画大片《功夫熊猫》将于明日起在内地全面公映。鉴于发行方派拉蒙公司多年和上海国际电影节的友好合作。昨天下午，《功夫熊猫》在电影节举行一场特别放映暨首映活动。当天首映所得票房也将悉数捐给四川地震灾区，为中国大熊猫的灾后生活重建献爱心。为赈灾特别放映鉴于片中元素完全取材于中国，派拉蒙方面曾经一度打算将影片的全球首映礼安排在四川卧龙举行，但是由于种种原因这个计划被搁浅。影片主角阿宝没能回到出生地，影片主创的导演斯蒂芬森等都没有看到活生生的中国大熊猫，也成为一大遗憾，他个人也十分关心中国大熊猫经历地震后的生活状况。为此，派拉蒙和上海国际电影节达成一致，决定将在１８日首映的票房所得全部捐赠给四川灾区。获得媒体一致好评昨天的特别放映活动引发了媒体和中国观众的高度关注。虽然影片在两天后就将正式在内地公映，不过昨天的特别放映现场仍旧是人满为患，不少人都想早一点一睹这只好莱坞熊猫在银幕上的真面目。影片放映结束之后，不少观众给予了《功夫熊猫》相当高的评价，并且认为是今年迄今为止最有乐趣的一部影片。《功夫熊猫》特别放映的成功也让这部即将于６月２０日在内地正式上映的海外进口大片的票房前景一片光明。好莱坞熊猫的秘诀《功夫熊猫》无疑将成为今年暑期档最出风头的影片之一。来自好莱坞的这只“洋熊猫”究竟有什么秘诀让熊猫和功夫故乡的中国观众也跟着追捧呢？首先不得不佩服好莱坞电影人的创意，把憨态可掬的熊猫和要求身手敏捷的功夫结合在一起的确产生了巨大的化学效应。对于中国观众来说，这无疑有点看西洋镜的味道，而且这还是一个好看的西洋镜，因为所有的创意都合情合理，但却又迸发出了新意。其次就不得不佩服编剧的功力了，能够把情节设计得幽默搞笑但又不落俗套。最后就是导演的功力了，明白如何在影片中突出熊猫和功夫这两大元素背后值得挖掘的商业和艺术元素。这三点结合在一起，这只洋熊猫自然在银幕上威风八面了。建议中国电影人去看一下《功夫熊猫》，不是为了跟风，而是去学习怎样把原本属于我们自己的文化元素和电影产业结合起来。特约记者成晚文（责任编辑：可乐）