皇甫江收藏中国刀剑八九年，藏有中国刀剑五六千把。刀剑之于他，更多的是一种寄托。人如其剑，他的张狂、他的直率、他的气节，最后都汇在一把剑中十年后的今天，皇甫江“玩腻了国外那些金碧辉煌的东西”，开始从中国传统文化中寻找共鸣。法式双叠袖衬衫换成了中式对襟唐装，中国剑取代了日本刀在成为“中国古董刀剑第一人”之前，皇甫江曾以同样的疯狂，追求过截然不同的其他东西，诱因是１９９６年朋友寄来的一本畅销书《有关品味》。出于好奇和“一点小小的虚荣”，他不惜一掷千金，按图索骥地体验了几乎一切书中所提到过的“奢侈品味”。从１３００美元的定制小牛皮鞋到８００英镑的西装；从世界上最好的鱼子酱，到哈瓦拿雪茄；从黑色加长型轿车，到私人喷气式飞机……其中，令他“中毒最深”的是古玩。看完那本书，皇甫江曾发誓要做一个古董商。１９９８年他游至美国，恰逢那年的美国独立纪念日。在西雅图先锋广场的古董店里看中国瓷器时，他看到了几把好刀。“我们那个年代的人，对武器很有兴趣。”看到这些国内难得一见的古董刀，喜爱之情油然而生。他买下的第一把普鲁士骑兵刀，花了４５０美元。当时一旁的老父，无论如何不能接受他用那样一笔财富去买一把破铜烂铁，一直不停地在店门口聒噪。一气之下，皇甫江让父亲先乘车回家，但忘记了自己已经身无分文又不知道如何搭公车。可是他偏不肯打个电话回家，于是一个人提一把战刀，硬生生地步行了二十公里，整整走了五个小时才到家。从此，他家中破铜烂铁堆成山，也没人再多话。十年后的今天，他“玩腻了国外那些金碧辉煌的东西”，开始从中国传统文化中寻找共鸣。法式双叠袖衬衫换成了中式对襟唐装，中国剑取代了日本刀。过去的一切，如今看来不过是一场“疯狂的游戏”。唯有做古玩商的梦想和对刀剑的痴迷，历久弥坚。年少轻狂皇甫江买刀和买奢侈品一样大手笔。１９９８年，古董刀剑还没有形成市场，现在几千元人民币一把的古剑，当时只卖几十元。如今他的五六千件古刀剑藏品，大部分都是前３到５年买来的。用皇甫江的话来说：“当时我买东西是用脚来买的，一买就是一堆。为什么用脚来买呢？因为你一拿起来，卖主开的价格可能就要贵十倍。”从国内的地摊、“鬼市”，到国外的拍卖行和顶级古董商。那段时间，国内外大大小小的拍卖行，只要有好刀好剑出现，就少不了皇甫江的身影，拍品一登场，他必会“疯狂举牌”。在国内一个人玩觉得孤独，他就满世界找国外藏家交流。“后来他们把我介绍给纽约最牛的人。我直接问他开价多少，就要了，令他刮目相看。”一个刚满３０岁的年轻人，混迹于一群鹤发银髯的老人中间，这场景难免令皇甫江自信心膨胀。中国收藏家买错东西通常不喜欢声张，皇甫江偏偏不按常理出牌。他在北京古玩城买到许多假刀，一气之下创立中国第一个网上打假论坛，取名为“假刀劣剑”。把他何时何地花了多少钱买了哪些假刀一一列了出来，几乎得罪了所有古玩商，但从此他也在圈子里出了名。后来古玩商纷纷送剑上门，刀剑爱好者也接踵而至。１９９９年，他在自己居住的小区里开了一个小型展览厅，用来接待络绎不绝的访客，和朋友一起喝酒聊剑。他曾经用这样一段文字描绘自己当时的生活状态：“日光西沉，余晖映入斗室，地面拉长着的，是刀剑的影子。旧木交椅上，交椅和茶几古色古香，木纹黄褐浅黑相间。茶几上一瓶酒、一只杯、一张巾、一柄刀……——无刀鞘无把手无佩饰的一把刀条。”皇甫江所写到的这把刀，正是他当年最心爱的日本刀。刚买来时，皇甫江认为它的年代可以追溯到１６００年，还给它取了一个好听的名字叫“流光”。他把流光刀贴到论坛上，很多人都认同这是把好刀，从世界各地慕名而来求此刀者数不胜数。但对日本刀研究深入后，皇甫江才发现，这是高仿品。从此他偃旗息鼓，再不玩日本刀了。寻求共鸣这时候，皇甫江开始将收藏重心转移到中国刀剑上。之前他总觉得中国古董刀剑品相不好，不像“老外的剑又锋利、又华丽”。最初买中国剑，更多的因素是为了赚钱。那时，他以三五十元人民币一把的价格，“囤积”了近一千把古董“龙泉剑”。他认定刀剑在中国人心目中的地位迟早有一天会提升。而龙泉剑，作为一种“入门级别”的中国古剑，应该是每个收藏者手中都有一把的。“到时候，如果一把１０００元，就是１００万；一把１００００元，就是１０００万。结果现在一把最便宜的价格是３０００元。”但真正玩起中国刀剑后，皇甫江才渐渐感受到一种文化的共鸣。这些刀剑对他的意义，远不止于其年份和稀有程度本身。皇甫江说：“如今中国古董刀剑中的精品，我玩了一半。”年代最早的一把隋剑，品相近乎完美；存世仅５把的乾隆御用皇帝大阅佩刀，他得了其中最上乘的一把。但即使那些年代略晚、品相稍逊、更为常见的刀剑之中，也不乏值得玩味之处，深深地吸引着皇甫江。２０００年，他在广州西关古玩城花了５０００元人民币购得一把清乙未年的龙泉剑。此剑本身并没有什么特别之处，但剑上所刻的一段题词却令皇甫江不禁驻足——“忆昔日游京师，琴书良友苦相思，蓬有不磨三尺剑，八千里外相依随，今与息影参用舍，英风藏子韬奇姿，区区翻恨得汝迟，多少良材负所知。吁嗟，多少良材负所知，千古英豪感此词。——筱瘘氏记”仅是不经意的一瞥，皇甫江已经能够隐约感觉到此剑背后的故事。把它捧回家后，皇甫江与好友很吃力地辨识出了题词，再翻看历史，一份悲凉之情涌上心头：乙未年正是《马关条约》签订的那一年。再细细品味这把龙泉剑，精美厚实的龙纹装具，锋利而充满弹性的宽刃长铗，工整利落的三道血槽，唯一遗憾之处，便是此剑缺失了剑锋。但寥寥几句题词，却完整了这把宝剑。轻抚残缺的剑锋，皇甫江心中暗暗希望，这便是“在保卫家国的战场上光荣的伤口”。皇甫江另有一把明代中期的慈沆剑，圈中不少玩家都认为是把好剑，却并不完美。它既非高价购得，也没有金玉配饰，甚至连简单的铭文都没有。一切都是中规中矩，没有任何其他蛛丝马迹去追寻其背负的历史，更无法找到什么浪漫的故事。更遗憾的是，慈沆剑的装具和剑柄也都是后配的。但皇甫江却特别喜欢这把剑。它的剑刃刃体保存非常完好，夹钢完美，硬度超凡。皇甫江花了一个半月的时间，亲手研磨后，剑体竟显现出一种迷人的水晶化质感。刃钢近乎透明，并透出暗蓝的光芒。而剑体表面更形成了细密的肌理，如流水卷云，一泻千里，直达剑尖。端详此剑，皇甫江心中产生了一种难以言喻的感觉。于是他把照片电邮给世界各地的相剑师和藏家，寻求解答。很快，他收到了一封回信。信中，那位外国教授和汉学家不失热情地写道：“依我愚见，这是一把中国明朝中晚期采用夹钢法精心锻造的宝剑，是我看到最美丽的中国宝刃，大度而成熟。我从刃纹中看到的是无尽的悲悯、宽容和仁爱。这是一把不杀之剑。我建议起名叫：慈沆。”“慈沆”。或许是缘分，剑柄上以老紫檀雕刻的九龙涉江图，正好暗合了佛教里“慈航普渡、九九归一”的玄机。皇甫江豁然开朗，从此将这把悲悯之剑奉为众藏品之首。著书立说去年，皇甫江出版了首部系统介绍中国刀剑的图书《中国刀剑》。为了这本书，皇甫江通读了《史记》乃至历代的兵书；走遍了世界头号的博物馆。为了配图，他还请专人用毛笔绘制刀剑。“因为只有用毛笔才能画出中国刀剑的那种笔锋和韵味。”回想追逐奢华生活的那段轻狂岁月，不难看出浸淫刀剑世界近１０载给皇甫江带来的影响。“我想不久的将来，我会从一个踞啸职场的坚强斗士，变成一个笔耕墨舞的淡泊文人，或者完成我一直的梦想，做一个现代城市的老古玩商。”目前，他正在撰写一本新书，讲述他刀剑收藏家这个身份之外，更为广阔却不为人知的精彩人生。或许刀剑对于皇甫江，更多的是一种寄托。人如其剑，他的张狂、他的直率、他的气节，最后都汇到一把剑中去了。（责任编辑：李岩）