在一种完全开放的舆论环境下，ＣＮＮ等西方媒体对于中国政府有了全新的认识，这种认识也促使其对自身报道方针进行反思当北京奥运圣火在旧金山传递时，美国有线电视新闻网，即ＣＮＮ进行了全程追踪报道。令人愤慨的是，该新闻网节目主持人卡弗蒂在节目中公开发表了辱华言论。全球华人为之愤慨，要求ＣＮＮ道歉，但是ＣＮＮ却一直为卡弗蒂狡辩。直到北京时间５月１５日，也就是汶川大地震后第三天，ＣＮＮ总裁致函中国驻美国大使，正式向中国人民道歉。那么，究竟是什么原因让ＣＮＮ发生了如此重大的态度转变，２００８年西方媒体对华报道的一系列事件背后又有着怎样的深层内容呢？ＣＮＮ说，卡弗蒂的这个言论是针对中国，而不是中国人民。为什么？因为我们中国政府是一个社会主义国家，就这么简单，这就是他们的心态。所以西方媒体报道新闻的时候，切入的角度就是反政府。国际媒体，我可以负责任地讲，他们对中国政府基本上是有偏见的。汶川大地震发生之后，国际媒体又在传言，中国政府在地震发生后没有立即允许境外媒体和救援组织进入，一定有不可告人之事，一定有什么核子弹基地在附近才不敢让他们报道。三天之后，日本救灾队进来了，然后路透社、美联社、法新社全部派记者进入灾区。没有任何人阻止他们采访，爱拍什么拍什么，这一次是真真正正的、百分之百的开放给外国媒体采访。到这个时候，这些外国媒体才知道，中国政府当初的苦心是多么的正确。几个路透社的领导来跟我谈，他们派出十几个记者去，根本不够用，没有人理你，因为谁都不认识，连去灾区怎么去都不知道，打的，的士也不去，搭便车也很难，大家都忙着救灾。这个时刻他们才知道，原来我们的救难队在１０万平方公里的灾区，基本上是无能为力的，而这是中国政府当初为什么不让他们来的原因。政府是好心，但这种好心最初被解读成什么——有不可告人之事。可是一旦开放西方媒体进去之后，让它看一看我们四川整个灾区的惨状，大家都理解了，所以最近看到国外媒体的报道，对于中国政府的救灾都是高度表扬。这一切透过一个真正开放的舆论环境，在一个真正开放的、与国际接轨的采访气氛之下，中国政府打了一场前所未有的大胜仗。经过这场大地震之后，整个西方媒体，几乎９９％都倒向了中国政府，倒向了中国人民。他们发现老百姓和政府在一起的，当这些人被救出来之后他们没有怨言，他们对解放军是感谢的，感谢你把我孩子救出来，感谢你把我救出来。老百姓做饭给解放军吃，解放军救人，人民跟政府形成一个极为良好的互动，这种极为良好的互动，在我们看起来非常正常，但是在西方媒体看起来，是完全的不同的。因此在５月１５号的时候，ＣＮＮ在地震的三天之后开始道歉，请注意，从现在开始，一直到往后，比如说奥运，我相信西方媒体经过这一番震撼之后，它对于整个中国会有一个全新的认识，而这个才是我们宣传做得最到位的地方，这一切都是在一种所谓完全开放的媒体情况之下，才得到这种好的结果。ＣＮＮ从灾区传回的报道让美国民众看到了中国人民的众志成城，但更加重要的是，ＣＮＮ对华不同以往的报道，以及整个世界舆论对中国抗震救灾的支持氛围，体现了中国政府以空前的包容和开放赢得了救灾主动权，更赢得了民心。