漫画《灌篮高手》（资料图片）今年是奥运年，但和奥运有关的运动题材的影视作品却不多见，据悉，一部投资超过千万的中国版大型电视剧《灌篮高手》则即将开机。该剧讲述一个具有超级天份的篮球运动员从默默无闻的小球员经历种种挫折和坎坷之后在经纪人的帮助下最终打进ＮＢＡ的精彩故事。但到底谁能成为万众瞩目的中国版“流川枫”仍是问号。据悉，中国版的这部《灌篮高手》以职业篮球队作为背景，将以篮球和情感两条线贯穿始终，该剧以经６易其稿，导演已经敲定由香港著名导演执导，但由于出演男主角的“流川枫”的人选需要复杂演技和强大的篮球功底，在面见了三地众多演员后依然没有落实。制作方表示：这位男主角不但需要１８８以上的身高，而且要会演戏，还要有篮球功底和体育背景，同时最好具有知名度，但即使最后找不到合适的知名男星来出演，他们也会选条件合适的新人，因为这部戏完全有可能捧出一个超级明星。篮球题材一直是电视剧中最受争议的一个，之前的《篮球部落》拍摄后并不理想，而一部名为《篮球情人梦》的电视剧只拍了一集就告停机。不过在周杰伦《大灌篮》的良好票房召唤下，今年台湾地区又拿起了已经筹备了４年的电视剧《篮球火》以及内地这部号称“灌篮高手”的篮球电视剧，而据悉周杰伦的《大灌篮２》也将在年内开机，２００９年将会掀起中国一场全民灌篮的热潮。（责任编辑：娓娓）