相互表杨陈丹青表示自己看过韩寒的一些文章，非常喜欢。他眼里的韩寒和以往的人不同，８０年代出生的他身上有一种新的人格：做自己。我行我素，不卖帐，讲话又很有脑子但是有个性，个人很真实。＂我很高兴看到新一辈的上海人，韩寒的成长年代，可是在我来说已经进入中年了，但我很愿意听他讲话，这样我能学到很多我不知道的事情。韩寒通过他的博客谈了很多大问题，谈的那么好，我谈不了那么好，在他这个年龄看世界看周围看国家发生的事情，他能说出自己的意见。通常我们在谈国家大事的时候有一套语言，到他这一代语言的套路没有了，完全是个人的语言在谈国家的大事。他写每一次稿子我都会很认真看，我不断会，会说出一些很有意思的话，很诚实但是很锋利，很有趣。＂韩寒说自己虽然和陈丹青不认识，但因为看过他的文章，感觉中已经和他是好朋友了。＂我们谈话可能大部分人觉得可能会有比较大的分歧，或者会有比较大的代沟，其实不一定的。代沟我觉得存在于相近的岁数中，比如说差５、１０岁有代沟，有的时候差４０、５０岁说到一些东西的时候反而没有什么代沟。差的近会去寻找刻意的不同，差得远会寻找刻意的相同。我们聊很多话题上面，的确是没有分歧的，大家的观点都差不多，没有什么分歧。所以我也很同意他很多时候说的一些观点。我就觉得对于媒体来说，肯定是希望出现一些很激烈的东西，我相信做电视的肯定恨不得当场打起来，有什么不同观点的地方争的面红耳赤，但是其实我是不喜欢这样，我本人其实是一个挺随和的一个人。＂（责任编辑：可乐）