主持人：这也是我们想问的问题。那是不是可以说，从情感上来说，蜡像制作可以实现人的愿望，我们非常喜欢的伟人和明星，比如说赫本，我们非常喜欢她，但是她已经不在了，但在蜡像馆我们还可以非常本真的看到她。这是不是蜡像馆的意义所在？“未来世界十大趋势有一个大趋势是情感安抚，蜡像恰恰是满足了人类发展的感情需求”章默雷：未来世界十大趋势有一个大趋势是情感安抚。你比如说现在网络都不是未来的，因为它现在已经现实了。未来有一个大趋势是情感安抚。随着社会的发展，我们对于感情越来越多的要求，原来大家吃不饱的时候，感情不吸引人，它是粗线条的。现在感情也分出非常细的各个分支。所以他对死去的人有越来越多的寄托的情感。现在的人需要越来越多的情感的抒发。他一定要告诉已经去世的人，我们现在还在为他们做事。这一切都是未来的趋势。蜡像恰恰是满足了人类发展的感情需求。很多人会因为一个人去感动，因为这一个人身上所有的让他喜欢的东西，他去怀念他，他去看到这个人。这是他的一种心理需求。如果商人抓住这个机会，就是挣钱的机会，如果艺术家抓住这个机会，就是他帮助大家实现愿望的机会。所以，蜡像作为一个接轨，他可以让很多人满足心理的愿望。蜡像馆做了姚明，大家去看看姚明，他不是关心姚明多高，他只是去感受一下跟姚明站在一起是什么感觉，因为你可能没有办法做到跟真的姚明站在一起。用一个作品来取代一个真人，可以满足人们心理的愿望。这是制作的艺术家和观众情感的结合。艺术家最喜欢说，我做完了让很多的观众来看，越多越好。观众的需求是我喜欢这个人，我去看。所以，蜡像馆让观众看，然后通过收门票达到平衡的运营。主持人：现在英国跟法国的蜡像馆跟咱们的不同是什么？他们的最大特点是什么？“我要用三年时间让你们看看中国人做的蜡像一定比你们强”章默雷：作为我来说，我们蜡像馆创办以来，别人听起来可能会感觉到我很狂妄。我到英国蜡像馆看了他们制作的我们国家的伟人蜡像以后，我觉得不像，甚至不像到我们没有办法说的地步。你去看他，你只能靠猜，如果他不是给你写一个牌子，我就要猜他是不是邓小平，他为什么是邓小平。我跟他们讲，你们能不能尊重一下中国人的情感要求，你能不能做像了才摆出来。既然你知道这个人在世界上有影响，所以你才做。你是吸引了很多对邓小平先生有感情的人来看的。英国人跟我讲，你是搞艺术的吗？我说我不是搞艺术的。他问你懂蜡像吗？我说我不懂蜡像。他们说，这是你们无法理解的境界。我就很不明白。于是这样，我就下决心做蜡像。我说我用三年时间让你们看看中国人做的蜡像一定比你们强。我组织了很多的艺术家一起来做这个事情。英国的蜡像馆由于它是一代一代的往下传，所以它的蜡像的技艺很难发展。师傅教徒弟，徒弟再教徒弟。没有人跟他联合来解决他最困难的东西。第二点，他们是一个单独的，说他是艺术家也可以，准确的说是工匠。要从传统上来讲，中国的艺术和欧洲人的艺术是有区别的。中国人的艺术中最核心的东西是神，欧洲人是形。包括欧洲的很多雕塑做得不错，最大的优点是形似，是像。你去法国和意大利看很多雕塑，你第一次看你觉得这个雕塑很棒，因为形状做得非常像。我去几次法国以后，我跟他们开玩笑，我说我不能再看雕塑了，看了难受，太一致了。不同的地方，所有的雕像都是那样的。但是我们不否认他们的作品很棒，它们满足了雕塑的最基本和最完整的条件。但是中国的雕塑家不是，中国的雕塑家就是该让你虚的地方虚了，该变化的地方变化了。我用辅助的手段来展示和衬托这个雕塑更多的内涵。中国的雕塑家非常的聪明。做得图象都做虚了，带给你更多的联想。欧洲人不大这样做。但是欧洲现代的作品有这些东西。传统的没有。我们跟他们的区别是我们求神，他们求形。在蜡像上面，他们要求形，要求得很细致。我们要求神。神就是神韵，包括中国的书法，书法写完以后大家评价说有神，这是最高的评价。所以中国蜡像的作品，我不管别的国，中国除了我以外，还有其他的馆。我们是以最高的要求来做。现在讲中国和欧洲的蜡像艺术。中国人善于把最仔细的细节刻划得最清楚。就像我们原来的牙雕、玉雕包括檀木的雕刻。我们雕一个球雕２０几层。外国人都不敢相信。包括以前我们的金缕衣，中国人做这种细小的东西是最棒的。我们凭什么做不出来？我们一定是能够做出来的。到后来我们验证了这一点。我们做蜡像，是集中了很多真正的艺术家，大家一起来研究。做艺术是要有悟性的，什么是悟性？就是你适合干这个。现在中国伟人蜡像馆的首席蜡像师尔宝瑞，他就是一个蜡像天才，尔宝瑞是天津美院的教授，现在已经被联合国教科文组织授为国际艺术大师，是在全世界做蜡像的大师里面唯一获得这个称号的人。像这样一个天才，我们称之为天才，因为他在这个领域里面可以做到极限，可以做到世界的最高水平。他原来画油画，我说你不要画油画了，你做蜡像吧，你做蜡像可以做成世界上最优秀的艺术家。我们从英国回来的时候，我们几个人，我们自己做蜡像。当时不知道深浅，每个人出十万块钱，一共六十万。那时候是９１年，每个人十万块钱都觉得很多了。放在哪儿整呢？放在革命博物馆，别的地方不足以满足咱们的愿望。那就找人谈，你要想办法。于是我们先找人画这个稿。说我们做好了就是这样。先去找各个部里的领导，文化部的领导，中宣部的领导。说我们要做中国伟人蜡像馆。领导说做出来就是这样？我们说做出来就是这样。很好嘛。其实我们心里没底。等于我们的蜡像还没有开始研究，中国革命博物馆的场地就已经给我们批了。上面包括建馆的文件都批完了，盖着国徽的章都给你拿过来了。说同意建中国伟人蜡像馆。后来我们真的碰到了特别多的困难。但是好在我们的艺术家对我们领袖的情感太重要了。我们请了雕塑家、包括原来专门做蜡质的苹果、香蕉、鱼的师傅，包括在中国做的日本的艺术家我们都请过来了。尔宝瑞是我们请来的专家之一。我们请来了以后就开始讨论，讨论怎么测定你是不是可以做蜡像。每个人做一个蜡像的头像。这个头像大家用最短的时间做出来。全国大概有将近１０个省和城市的专家都来了。他们很愿意，这就是情感问题。包括有一个中国很著名的雕塑家陈老师，他来跟我们合作做这个事的时候，心脏已经有病了，我们天天在那里开会到晚上一两点钟，革命博物馆的电梯我们天天得爬上爬下，但是老艺术家都坚持下来了。雕塑和蜡像还不太一样，因为雕塑的作品是靠面的变化，靠光线来改变，形成了明亮和阴暗的部分来感受这个作品的力量。陈老师以前是做伟人雕塑的，比如说中国的领导人，十大元帅他都做过。包括中央美院的王科信老师，郭保寨老师都是中国雕塑的顶级的艺术家，但是做蜡像要改变他们先前运用的手法，二者的标准不一样。陈老师后来说做多了就有一个问题了，他说做多了蜡像我就改不回去了。陈老师做了很多作品，其中包括后来我们送给朝鲜的金日成的蜡像，后来朝鲜他们当作国宝，副总理亲自过来迎接蜡像。他们的老百姓对他们的领袖的情感还是非常真诚的。我们送到的时候，整个场地里面有很多重要的领导人，七八百人同时哭，哭的声音和大海一样。我们以前没有听过，只有在这个场子里面我们听到了。我们也跟着哭，你不哭也不行，我们真的是感动，因为我们的作品，让这么多人感动。蜡像的作品能够长期给人带来一种尊重的形式和作品，是很难的。但是你做到了，在所有的艺术形式里面，它又是最简单的。你做了这么好的东西以后，再让别人接受，就不难了。跟看一张照片和看一个绘画是不一样的。（责任编辑：娓娓）