谢晋加盟《２００８分之１》公益短片拍摄本报讯由ＳＭＧ发起的＂２００８分之１公益短片行动＂，继日前导演张一白在上海展开拍摄工作后，昨天著名导演谢晋也在共青森林公园与孩子一起拍摄公益片《中国，站立成树》的外景。昨日，记者赶到森林公园时，谢晋导演正坐在监视器前，看着参与拍摄的一群孩子在挂满心愿卡的大树下欢快奔跑、嬉戏。这是整部公益片中最后一个场景，朝气蓬勃的孩子们和生长得郁郁葱葱的大树象征着成长、未来和希望。据介绍，此番谢导拍摄的这部三分钟的公益短片，应用了三维动画和真人拍摄的结合，＂这个手法谢导曾经在很早以前的影片《大李小李和老李》中应用过，这次他想再用这个方法打造一部给人希望的公益片。＂此次《中国，站立成树》的原始脚本来自于上大影视学院广告专业的一位毕业生。谢导身边的工作人员介绍，＂现在的剧本又加入了谢导和其他主创人员的一些想法。从一颗种子的发芽开始，到它经历了一系列风吹雨打、虫害磨难，最终长成参天大树，象征着我们祖国即便在发展的进程中会遭遇一些挫折，但最终会越来越强大，而在最后的实景拍摄中，孩子们围着大树快乐地嬉戏，放飞＂加油，中国＂的心愿，给人以无限希望。＂霍燕妮文　齐琦　摄（责任编辑：娓娓）