刘德一骨灰将埋葬在都江堰至汶川之间公墓里因主演《凌汤圆》、《傻儿师长》、《傻儿军长》等电视剧而深入人心的著名巴蜀笑星刘德一，于昨日凌晨２点５５分因心肌梗塞在成都温江人民医院骤然逝世，享年６３岁。由温江人民医院开具的刘德一死亡通知书是上午９点多送到成都刘德一家的，上面显示，刘德一因心肌梗塞引发了Ｌ型糖尿病、冠心病、突发性高血压、心猝死而骤然离世。儿子：“爸爸走得太突然了”刘乙麟满眼的泪水，让人不忍睹视。刘德一走得非常突然。刘乙麟说：“因为爸爸身体一直不好，他觉得成都气压低，呼吸困难。５·１２地震之后，他就基本上住在温江海峡新城了。昨天晚上９：３０我在成都还给他打了电话，祝愿他父亲节快乐。爸爸在电话里开心得很，没有任何发病的征兆，他催促我说：＂虽然你在拍戏，要记到１７号我们巴蜀笑星在成都有场赈灾义演！＂我也给他说：＂《凌汤圆新传》的剧本１７号就要从重庆送过来，到时候我要和你谈修改的事。＂他乐呵呵地答应了。”“今天凌晨２点钟时，突然接到小妈（刘德一２３岁的后妻李洁）的电话，说爸爸发病了，已经送往温江医院。我马上驾车往温江赶，赶过去爸爸身体已经软了，但还是温的……我记得他说的最后一句话是：＂扶我起来，我不想坐到。＂”刘乙麟说：“爸爸走之前，身体、心情都很好，晚上还吃了两碗饭，还要看《火烧圆明园》的碟子，让小妈陪他去散步……”说到这里，刘乙麟哽咽了。爱妻：“救救他吧，他心口还热的！”从发病到去世，自始至终陪伴在刘德一身边的，就是比他小４１岁的妻子李洁。据昨日凌晨亲自赶往温江送师兄刘德一的《王保长今传》的制片人李柯透露，等刘乙麟狂叫着一脸涕泪赶至医院时，刘德一已经无力再多说一句话，没留下任何遗言。而头发散乱、哭得双眼红肿的李洁仍在苦苦哀求医生：“救救他吧，他的心口还是热的！”当医生宣布抢救无效后，李洁抱着刘德一的脸不停亲吻，不愿接受这个残酷的现实。凌晨３点过，沈伐夫妇赶到，作为结拜大哥的沈伐一把抱住刘德一放声大哭：“二弟啊，你怎么说走就走，你太不＂落教＂了！”三弟李伯清也随后风尘仆仆地赶到，他抱住刘乙麟老泪纵横：“孩子啊，你要挺住！”刘德一门下弟子钟燕平、林晓东等含泪为恩师穿上寿衣，然后将遗体运往成都北郊火葬场。从温江送遗体前往火葬场，然后回到蜀都花园家里的过程中，李洁一路痛哭不止。昨日上午９时许，李洁仰面躺在沙发上，泪水一颗颗地滚入发际。她已经一句话都说不出来了，神情悲痛呆滞。一位亲友为她戴上一串扇形翡翠项链，这是刘德一为她买的礼物。李洁用简单的手势，示意将自己颈上一个观音项链的金链子取下来，穿上扇形翡翠坠子，因为这根金链子也是刘德一给她买的。刘乙麟轻轻安慰李洁说：“小妈你放心，爸爸不在了，我们就是一家人，我能吃得起饭，你就吃得起饭，我会照顾你一辈子……”追悼会：将于６月１９日举行刘德一弟弟妹妹众多，他是老大，刘德一的弟弟刘德阳排行老九，跟刘德一长得最像，只是体型略瘦小些。刘德阳拿出手机上所留的他和刘德一最后的合照，“５月２８日，你看我们两个笑得好开心哦……”刘德阳边抹泪边回忆：“我６岁时母亲就去世了，大哥很早就在承担抚养家里弟妹的任务了，他在重庆市川剧院当演员时，就和大嫂每个月都寄钱回来补贴父亲和弟妹们的家用……”沈伐、刘德一、李伯清的弟子叮当、廖健、钟燕平等都赶来了。林晓东边哭边喊：“老师啊，您怎么招呼都没打一声就走了哦！”刘德一的追悼会将于６月１９日上午７：３０在成都北郊殡仪馆举行，８时举行遗体火化仪式。据悉，刘德一的骨灰将埋葬在都江堰至汶川之间的一个公墓里，与病逝的结发妻子张祥林合葬。刘德一出殡时暂定将穿上他在《傻儿司令》里面穿过的那套军装。（责任编辑：李岩）