继话剧《长恨歌》和《金锁记》之后，知名作家王安忆将第三度推出话剧作品《发廊童话》。该剧改编自托马斯·哈代的中篇小说《挤奶女的罗曼史》，是一个有着灰姑娘色彩的都市版现代童话。而该剧的导演则是上海观众熟悉的吕凉。今年８月奥运期间，《发廊童话》将首演于上海话剧艺术中心艺术剧院。制作人张婳婳表示，之所以选择这个档期，也表明了该剧将不走商业剧的路线，将踏踏实实搞一个具有艺术感的舞台作品。早在两年前《金锁记》之后，上海话剧中心就有意和王安忆合作第三部作品。而王安忆对舞台剧也颇有兴趣和感情。在看完《挤奶女的罗曼史》后，王安忆对于小说中人物命运的突变感慨不已，因此决意把它搬上舞台。《发廊童话》基本都保留了哈代小说中的情节，但是故事背景和人物都做了完全中国化的处理，女主角挤奶女也化身为中国城郊底层充满纯真梦想的发廊女。全剧从发廊女和一位有钱客人偶然的邂逅开始，她改变了客人的命运，这位客人也答应报答她一次梦想成真的机会……命运就在神奇的兜兜转转中，从一个起点又回到了另一个相似的起点。作为话剧中心的艺术总监，吕凉在读完初稿之后当即表示希望能够亲自执导该剧，在他看来，“这个戏很温暖。它是一个现代的都市童话故事，是一个美丽的梦”。而向来对导演的二度创作都没有任何干预的王安忆也一口答应了这次合作，并按照吕凉的要求，因为舞台技术的需要对剧本做了一些改动。王安忆表示，他特别相信从演员变成导演的吕凉，因为他懂得舞台：“在舞台方面，吕凉比我有经验得多。写小说的时候我是很松弛的状态，因为小说是没有空间限制的，可是在写剧本时，我就必须考虑它在舞台上的实行情况，比如写的时候就必须考虑场次与场次之间的转换时间。剧本的限制性强，首先是没有描述只有对白，其次是要在一个相对固定的空间，这些对于我而言都是很大的挑战。”据悉，《发廊童话》将以一种充满荒诞色彩的现代童话剧的形式呈现，舞美以及角色的服装和化妆都将会有出人意料的处理。而作为上海话剧中心今年重点打造的新剧，《发廊童话》的演员阵容也颇为强大，实力派演员周野芒以及青年演员钱芳、魏春光、王豪将联合主演该剧。　（来源：东方早报）（责任编辑：娓娓）