前天上午，著名作家王蒙来到广州购书中心，为《王蒙自传》第三部《九命七羊》签售。现场王蒙仍是一派快人快语作风，其幽默、睿智而又不乏锐气的表达征服了“粉丝”们的心。说起这部自传，王蒙定义了几个关键词。一是“证词”，为读者提供一份生活佐证；二是“真相”，“我不能做到１００％的真实，因为有些东西还需要暂存，比如说一些人名，但是我保证里面没有不真实的，绝不捏造”；三是“自省”和“反讥”，“尤其是在这一部当中，自省的成分很重；对一些偏颇的说法，则是反唇相讥”；四是“信息量”，“其中关于文化思潮和参评＂诺贝尔文学奖＂的内容，可以说，我不说就再不会有人说了，大家那么关心的问题，可是知道的又那么少，所以我来提供一些”。对于自己目前的心态，王蒙总结道：“我觉得自己够平和的了，都平和得快成精了！但是别人还是说希望我更平和一些。这说明我的火气还是很大，话说得也很厉害，估计这书得罪人也不少，但现在悔之晚矣。”全场笑成一片。古稀之年的王蒙还自豪地说：“迄今为止，我的写作状态还有股子劲！我向大家预告，半个月以前还完成了一部很浪漫的爱情小说，写得我热泪如注！最近就要发表。”有观众问王蒙，如何看待当今“国学热”？王蒙说，对现在所谓的国学热，要头脑冷静，既不贬低它，也不跟风过热。我们也很清楚，中国传统文化里还有很多弱项，比如科学技术、逻辑规划、科学实验、实证主义、论证方法、权力法制等方面的研究都是，所以传统文化在面对现代化时就会显得捉襟见肘。但也不要因此就把传统文化否定掉，现在通过渐进的手段，尤其通过大众媒体来普及传统文化我个人是很欢迎的，同时在学术上也无法对它提出过于苛刻的要求，我们应该积极冷静地对待它。邓琼梁翠连　（来源：西安新闻网－西安晚报）