“在李连杰面前，我没有性别”Ｂ：《木乃伊３》即将在暑期档和全球观众见面，这是你和李连杰的第三次合作，但是《霍元甲》中的那一次合作没有看到，很遗憾？Ｙ：别说了，这是伤心的故事。他居然把我的戏给删了。Ｂ：１０　多年前，你和李连杰合作了《少年张三丰》，现在，你们见面有什么变化？Ｙ：我和李连杰的合作真的非常开心。有时候导演来到现场，就会跑来问我们，你们两个人到底在说什么，能不能给我们一起分享？因为他老看到我们两个人在大笑，在大声开玩笑。李连杰告诉我，他在内地做了自己的壹基金，这么好一件事情，我当然会支持他。我们像两个好朋友，我常常就觉得我们像兄弟，在他面前，我根本没有性别。Ｂ：《木乃伊３》里，你们会有一场决斗大戏，当时你们交手的状况如何？Ｙ：你要和一个人对打，一定要找打得最好、最会打的一起合作，因为他得发力地方很准，爆发的时间也很准，我就会很安心，不会担心他会不会打伤我。当时，我和李连杰手里都拿着一把很大、很重的剑，如果他不懂功夫，直接一下子过来，我的头都没有了。Ｂ：李连杰学武出身，出手很重、很狠，和他拍对手戏，你会不会吃亏？Ｙ：他出手会很重，但是力量是看起来很重而已。如果你也是很准的话，他就知道哪里是收手的地方。但是我们一定要有碰撞，不然打戏就不好看，关键是碰到什么程度。真的要打，跟他打要比和新人打要好，我跟新人打会很容易受伤。Ｂ：和李连杰在一起拍戏，有没有回想起１５　年前拍戏的情景？Ｙ：有呀。但是没有说到当年我有什么不一样。大家都还是老样子，下次你见到他，一定要帮我问，我１５　年前是什么样子。Ｂ：国内一些女星都认为，现在是进入好莱坞最好的时机，好莱坞的总体环境比你当年单打独斗的时候好很多，现实的情况是这样吗？Ｙ：慢慢有这样的变化，但我们需要更多的人进来，壮大我们的华人势力。（责任编辑：李岩）