四川新闻网－成都商报讯　本报记者　乔雪阳昨天下午２：２８，香港演艺界赈灾大汇演在香港西九龙中天地举行，虽然现场温度高达３４摄氏度，满场站立的观众都热得汗流浃背，不断挥舞着手帕降温，但所有在场的人们都表现出了比天气还要热的热情。台上的演员们更是展开了近８个小时的马拉松演出，最终募到３２３７余万港元的捐款。大牌明星＂倾巢出动＂此次汇演几乎出动了香港所有的演艺人士———无线、亚视、有线、东亚、金牌、英皇以及粤剧界、香港话剧团等艺人公司和组织均派出代表，加上冯小刚、陈道明、张国立、周迅等内地艺人，刘若英、张惠妹、周杰伦等台湾地区艺人，这次的明星阵容空前强大，总共有２００多位演艺界人士到场，就连平时很少在演出中抛头露面的周慧敏、李嘉欣等人也来到了现场。为了这次演出，周星驰特意更改了原定去日本的行程安排，昨天下午专程赶到现场，呼吁大家为地震灾区的同胞伸出援手。王菲由于个人原因没有参加此次义演，而张曼玉由于被通知太晚，也未来得及到场。承诺与灾区人民心连心演出的场地足以容纳２万名观众，入场捐款每人最低金额为港币２０元，汇演组织方还在现场设立捐款热线，号召未到现场的人们也一起献出爱心。下午２点３２分，群星们身穿印着＂５１２关爱行动·诺＂的黑色Ｔ恤出场，合唱改编自Ｂｅｙｏｎｄ《海阔天空》的赈灾歌曲《承诺》：＂不必说你们背后还有我，未来就是崎岖也会陪你过；我要你重获原来的生活，认定了这一辈子的承诺……＂演出进行到一个半小时左右，一位香港艺人代表现场执笔，写下一个大字＂诺＂，其余香港艺人也纷纷手持红色旗帜上台，旗帜上都印着一个＂诺＂字，代表每位香港市民对灾区同胞的承诺———＂重建家园，我们和你们在一起！＂这次汇演尤其强调＂长期相助＂，不会在演出结束、筹款结束后就不再管，而将一直帮助灾区同胞，直到他们重建家园。换来３２３７万港元的爱心除了进行演唱之外，明星们还纷纷讲述了自己见到或听到的感人故事，刚从四川回到香港的成龙也来到现场，动情地讲述了自己在灾区所见所闻的感动点滴，刘德华对台下的香港观众们说：＂四川人民真的非常坚强，我很敬佩他们！＂去年底新婚的蔡少芬和丈夫张晋，给众人讲述了一对感人的新婚夫妇：丈夫在结婚前接到部队的调令，新娘独自出席婚礼，并将婚礼红包全部捐给灾区。谢霆锋则动情地讲述了两只义犬在灾区救助一位老人的真实故事，讲到激动的地方，他已经热泪盈眶，他还在现场向救人的英雄们鞠躬致谢。而今年年初刚失去未出世孩子的张卫健，还讲述了一个警察痛失爱子的故事。昨天正巧是刘若英的生日，她和许茹芸牵手唱了一首《最亮的星光》，周杰伦则为张艾嘉、黄奕、林志玲的诗朗诵进行钢琴伴奏。夜幕渐渐降临，气氛却更加温馨，观众们挥动着荧光棒，到昨晚９点，现场捐款已突破２０００万港元。在全场再次合唱那首《承诺》之后，曾志伟用几乎嘶哑的声音，带领大家高呼＂四川加油、中国加油！＂刘德华更是跪在了台上，表达着自己心中的感动。整场晚会最后募到３２３７余万港元，将用于四川灾区的重建。