中日两版《排球女将》比拼１９８３年央视引进的日剧《排球女将》曾深深震撼过中国观众的心。去年年底，以中国女排的十年崛起为蓝本拍摄的中国版《排球女将》在武汉拍摄。预计今年将与观众见面。励志日版：塑造纯子个人魅力《排球女将》以小鹿纯子为主角，她和好友尤佳为实现愿望入选国家女排队，苦练排球，最终入选奥运选手……剧中纯子的绝杀球“晴空霹雳”、在教练重压下的隐忍、与马赛跑的精神及她与教练为排球隐藏爱情等戏份在上世纪８０年代震撼几代中国观众。中版：尽显女排团队精神中版《排球女将》情节与日版毫无关系，该剧以中国女排１９９４年到２００４年从低谷崛起的十年故事为原型，塑造中国女排群像，展现中国女排团队精神。最终夺取失落了２０年的奥运金牌。绝杀球日版：晴空霹雳日版中，小鹿纯子以“晴空霹雳”、“流星赶月”等带有魔幻色彩的打球技巧使排球运动风行一时。虽然她在空中连翻的打球技巧在现实中完全不可能实现，但她的绝杀球“晴空霹雳”却至今烙印在三代中国观众记忆中。中版：武侠秘笈中版《排球女将》中，观众会从中看到中国女排的影子。绝活会是中国传统武侠形式的。出演盛小妹的于娜、王洛丹等除了专门培训排球技术，关键时刻也会请女排运动员做替身。小鹿纯子扮演者荒木由美子赛场外日版：纯子爱上男教练日剧中小鹿纯子最后渐渐爱上对她疯狂施加压力的古板男教练，但是在入选奥运会前，她与教练为排球封冻爱情，直到最后两人表露情感的戏份深深触动过中国观众，算是上世纪８０年代中国荧屏爱情剧的经典之作。中版：闪现名将影子中版《排球女将》也有段感情戏，只不过在明白感情后，已然错过。剧中每个角色都并非单一原型，观众会从中看到孙玥、赵蕊蕊、陈忠和等人的影子。综合运动名将也迷《排球女将》女排运动员　刘亚男小时候看日本电视剧《排球女将》，亚男就嚷嚷着要当“小鹿纯子”。小学５年级时，妈妈单位搞体育比赛，亚男随手拿了个小排球玩得像模像样，妈妈便说：“那好吧，送你去练体育。”到了体校，刘亚男阴差阳错进了羽毛球队，只用了３个月，亚男便从没有一点儿基础的小班打到了大班。但羽毛球不是她的兴趣所在，嚷嚷着要转项。教练追到家里做工作，希望她留下。妈妈不忍拗女儿的意思，还是让她退出了羽毛球队。问她要学什么，亚男一口咬定：“就要练排球！多苦我也不后悔！”女排运动员　诸韵颖上小学二年级的时候，机灵、好动的诸韵颖就被招入校篮球队。冲呀、杀呀！她喜欢这种篮球场上冲锋的感觉，“很过瘾”。小学时，她还不知排球为何物，但小鹿纯子（《排球女将》主人公）这个名字——她却再熟悉不过了。鱼跃救球！她模仿着电视剧里的情景，裤子也因此不知磨破了多少条。乒乓球运动员张怡宁《排球女将》也对张怡宁走上体育之路起到了很大的作用。张怡宁回忆，５岁时，电视台播放《排球女将》，小鹿纯子的“晴空霹雳”让她羡慕死了。纯子用倒立来解决难题的方法，张怡宁现在还清楚地记得。张怡宁说：“那时，我一边看一边想：我也要当排球女将，我也要像小鹿纯子那样打进国家队入选奥运会阵容。”在张怡宁５岁时，父母将她送到了北京市东城区体校。不过学的是打乒乓球。虽然张怡宁没有当上排球女将，但是一样在乒乓赛场上为国争光。小测试：你是几级粉丝一部２０多年前的老剧引起最广泛观众群的追看。很多７０后一下子找到了青春时代的记忆。“哈”《排球女将》的观众都有以下症状。符合３项为普通粉丝，符合６项为中级粉丝，全部符合为超级粉丝。１．可以流利背出《排球女将》中每个选手的名称、所属队以及使用的招数名称和动作要领。２．突然会大喊一句“晴空霹雳”。３．曾模仿过小鹿纯子的发型、打倒立、弹跳击球或者“兔子跳”中的一项。４．争论小鹿纯子和夏川尤佳谁更漂亮。５．争论流星赶月、晴空霹雳、旋转日月、幻影旋风哪种招式最厉害，哪种招式容易实现。６．每天看两集觉得不过瘾，在电脑上下载或买碟看《排球女将》。７．下载《排球女将》主题曲《燃烧！扣球》，并开始标注汉字学唱这首日文歌。８．开始怀念郎平带领中国女排五连胜的年代。９．蠢蠢欲动，想穿着排球运动服打排球。（责任编辑：娓娓）