看看外国人对周总理的评价！１、联合国前秘书长哈马啥尔德于１９５５年在北京会见过周总理后说过一句广为流传的话：＂与周恩来相比，我们简直就是野蛮人。２、美国前总统尼克松亲自为周总理脱大衣，时间：１９７２年２月２２日上午，地点：北京钓鱼台国宾馆。３、美国前总统尼克松说：＂中国如果没有Ｍａｏ．ＺＤ就可能不会燃起革命之火；如果没有周恩来，就会烧成灰烬。＂４、印度尼西亚前总统苏加诺说：＂毛主席真幸运，有周恩来这样一位总理，我要是有周恩来这样一位总理就好了。＂５、建国前，斯大林和米高扬也说过：＂你们在筹建ｇｏ－ｖｅｒｎ－ｍｅｎｔ方面不会有麻烦，因为你们有现成的一位总理，周恩来。你们到哪里去找这样好的总理呢？＂６、苏联前总理柯西金对毛主席说：＂像周恩来这样的同志是无法战胜的，他是全世界最大的政治家。＂末了，他又补了一句：＂前天美国报纸上登的。＂７、苏联总理柯西金在会见日本创价协会会长池田大作时说：＂请你转告周总理，周总理是绝顶聪明的人，只要他在世一天，我们是不会进攻的，也不可能进攻的。＂８、英国前外交大臣艾登对美国记者说：＂你们早晚会知道，周恩来可不是平凡的人。＂８、苏联前外交部长莫洛托夫对西方记者说：＂你们认为我是难以对付的话，那你们就等着与周恩来打交道吧。＂９、印度印中友协会长说；＂世界上的领导人，能多一些像周总理的，世界和平就有希望了＂。在国内也同样，要是能多几个像周总理这样的领袖和中国Ｃｏｍｍｕｎｉｓｔｐａｒｔｙ员，国家就会很好了。１０、肯尼迪夫人杰奎琳说：＂全世界我只崇拜一个人，那就是周恩来。＂１１、西哈努克夫人莫尼克公主也说过：＂周恩来是我唯一的偶像！＂