由吴宇森执导，汇集了梁朝伟、金城武、胡军、林志玲、赵薇等明星的电影《赤壁》自去年５月开拍后就风波不断。９日凌晨，小汤山片场发生的火灾导致人员伤亡，更是让《赤壁》剧组面临重大考验。记者昨日试图联系上《赤壁》剧组，但影片的两大出品方中影集团和橙天娱乐的相关负责人均关机或不接电话。记者从北京同行处了解到，被烧毁的仿古战船昨天上午已经被移走，《赤壁》剧组也暂时停工。剧组发表声明会尽力替死伤者处理后续事宜《赤壁》剧组拍摄撞船镜头突发火灾，造成１死７伤的消息爆出后，剧组于昨日凌晨在搜狐、新浪、网易等门户网站上发表了官方声明。声明称，意外发生时，剧组正在拍摄黄盖的吴船燃火撞向较大的曹船，当拍摄完毕开始灭火时，风势引起大火失控，在数秒钟内便把两船覆盖。与此前报道的“１死７伤”不同，剧组在声明中称火灾导致“武师１死６伤”。剧组对此深感遗憾，会尽力替死伤者妥善处理后续事宜。此外，声明还表示，事发时导演吴宇森正在香港宣传《赤壁》上部，得知消息后深感哀痛并将尽快回京处理相关事宜。据了解，剧组已经为伤者支付了医疗费。拍摄已经暂停出品方拒绝透露详情本报记者昨日尝试联系《赤壁》的出品方，但无论是中影集团还是橙天娱乐，相关负责人的电话都处于关机或拒接状态。中影集团宣传人员李先生说：“截至目前，剧组方面没有给我们讲述任何细节及处理意见，也没有提供统一的口径，毕竟发生这种事也不在我们的宣传范围之内，所以我们了解的东西并不比你们多。”而一位昨天上午赶到小汤山国家农业科技园内的北京同行透露，在现场他们看到烧毁的船只已经被移走，片场内只有几名工作人员把守，并没有继续拍摄的迹象。他们试图进入片场，受到阻拦，一名工作人员称：“剧组已经下达命令，不让再拍摄。”该工作人员表示，《赤壁》剧组在发生事故后就停工了，至于何时复工，他们并没有接到通知。网友发帖批评吴宇森对事故应有交代《赤壁》剧组在官方声明中将此次火灾发生的原因归结为“风势引起大火失控”，但仍有媒体怀疑是特技“下猛料”导致起火。因为按剧情要求，拍摄两艘战船相撞需要烟火效果，引火材料如果使用过量，又赶上现场风势较大，极有可能酿成意外。昨日有网友在论坛上发帖，将矛头对准导演吴宇森，认为“撞船”应属影片中的重要镜头，而作为导演的吴宇森却在重要镜头拍摄过程中缺位，“即便不出事，镜头拍摄的好坏，会不会影响影片的质量，无疑是个需要事先慎重考虑的大事。而吴宇森先生撇下剧组去搞宣传，出了事故，他该担当什么样的责任，显然要有个交代。”仿古战船被烧影片能否按时完工成悬念记者在《赤壁》官网上看到，电影《赤壁》分为上、下两部，上部原定于７月１０日上映，下部预计在今年年底公映。据了解，由于上部上映在即，所以已完成后期制作，此次出事的应该为下部的一些镜头的拍摄。而在此前的戛纳国际电影节上，吴宇森率众主演召开记者会，首度公开了《赤壁》的１０分钟片花，其中就包括“火烧连船”的镜头，据说场面极其壮观。而制片人张家振当时却表示，片花并不是最终版本，这场戏还会到北京补拍，与电脑特技结合制作。剧组在昨天的声明中也肯定了就是在补拍镜头时发生了意外。此前吴宇森接受媒体访问时曾表示，《赤壁》下部的水战特技还要拍摄约一个半月，数百个特技镜头还需要完成，最终展现２０００艘战船的宏大战争场面。此次火灾造成费时数月、耗资数十万元打造的数艘仿古战船被烧毁，在未来半年时间内，《赤壁》能否赶得及重新补拍这些大场面的水战特效镜头，吴宇森将面临重大考验。记者张静见习记者孙欢　（来源：西安新闻网－西安晚报）