当１０余家剧组扑向地震灾区抢拍镜头时，从戛纳归来的贾樟柯选择了抑制自己的拍摄激情，他说：“现在灾区最需要的还是救援，而不是拍摄。”由于讲述的是一个在成都的工厂，《二十四城记》中的每一分钟拍摄都是在四川完成。“对四川的感情经过地震之后变得更加迫切了。”贾樟柯说，虽然他们的拍摄对象，在成都的４２０工厂和员工都平安无事，但《二十四城记》取景地之一都江堰却已经被摧毁，这让贾樟柯尤其心痛。“我最想去都江堰看看，当时我们在那里采景，对那里的印象特别好———真的是很休闲的一座城市。当时我们中午去看景，下午就在那喝咖啡，用四川话说，真的很＂安逸＂。”贾樟柯说。“或许将来那里（灾区）也会成为我电影中的场景，但不是现在。”贾樟柯说。目前，已经有１０余家剧组先后开拍汶川地震的电影，而对记录方式情有独钟的贾樟柯却决定暂时不加入。“其实我很有激情（去拍摄），但是理智告诉我，还需要用时间去沉淀。目前灾区需要的是空间和时间去援助，而不是拍摄。”贾樟柯说。从《三峡好人》到《二十四城记》，贾樟柯这几年的主要作品都与四川有关。而贾樟柯早就提起，也许将来四川会再次出现在他的电影中。不过目前，贾樟柯表示自己“脑子还很乱”，还“没有到能够想好怎么去拍的地步”。　（来源：青年报）（责任编辑：可乐）