林青霞本刊记者／陈艳涛林青霞是台湾的一个传奇。因为她的美，她的情史，也因为她纵横２０多年的辉煌从影生涯。据说吴宇森的一句名言是：“没拍过林青霞就不算真正拍过电影。”从上世纪７０年代台湾文艺片到９０年代的香港武侠片，林青霞个人的成长和进退，伴随的是台港两地电影业的起落和发展。作家林燕妮说“她代表了一代人的梦想”。在华语电影史上，林青霞有着特殊的地位，从出道时合作的宋存寿、刘家昌，到后来的谭家明、许鞍华、王家卫、徐克？？林青霞几乎与台港两地所有最优秀的导演合作过。凭借她各种类型的１００多部影片，创造了一个与电影时代紧密结合的辉煌传奇。从被星探发现她的美丽开始，林青霞前半生就和“第一美女”这个称谓结缘。金庸、徐克、亦舒、林燕妮、成龙、李连杰？？太多人盛赞她的美丽。但美丽之外，“演技”二字却曾经困扰林青霞半生。许鞍华评价她说：林青霞不是没有演技，而只是因为太过漂亮，盖过了她的演技。”　徐克对完美的残酷阐释是：生得最美的，只有用最美的消失才能永存。于是，他在《新龙门客栈》里，让林饰演的邱莫言沉入流沙，在《笑傲江湖》里让东方不败飘落黑木崖。只是，那沉入沙中莫言的脸和手，和东方不败红衣白绫，嘴角一丝血痕，含笑坠落万丈悬崖的形象，又俘虏了一代人，２０年前，她曾经俘虏过他们的父母那一辈。林青霞和张国荣是华语世界的两大巨星，他们两人合力证明了一件事：男女的美，到了极致，会偏于中性。林青霞极少接受采访，又淡出娱乐圈，给很多人一种神秘感。在采访另一个号称“台湾第一”的美女胡因梦时，我们谈到林青霞，胡因梦回忆说早期的林青霞“会在乎你的穿着是否胜过她，私下较量心比较强。但是她真的十分孝顺，不像我对我妈妈。她跟媒体的关系十分融洽，让人感受到她在人际关系上处理的一种成熟度”。林青霞的爱情，也像是一部琼瑶片，只是现实的结果让人预想不到。对于自己与秦汉长达２０年的爱情长跑，林青霞曾经以一句话总结说：我以为他是我的王子，但他不是。４０岁时，林青霞嫁做商人妇，结束了她的电影生涯，归隐江湖，相夫教女。徐克感叹说：林青霞离开了，一个时代结束了。（责任编辑：可乐）