重新再看画面有些发黄的《排球女将》，很多７０年代观众依然难掩心中的激动。陈先生说：“现在听到那个音乐我就会很兴奋，虽然画面和化妆都显得老土了，但小鹿纯子依然那么美。纯子绝对是我们那一代人的梦中情人。”相信很多人都对日本早期偶像剧《排球女将》记忆犹新，当年追看这部电视剧的观众，称得上第一批“哈日族”（“哈”出自闽南语，指对某事物追逐、崇拜、喜欢）。近日，为迎接北京奥运，多家卫视台重播该剧，引起观众的收视热潮。记者从浙江卫视获知，该剧收视率居同时段全国第二，直逼黄金剧场。７０后的偶像剧凝聚共同的情感上世纪８０年代，以女排运动员为主角的日剧《排球女将》在中国首播。那时正是中国女排进入鼎盛时代，女排热席卷中国。日剧《排球女将》于是被观众追捧。剧中以小鹿纯子为代表的朝气蓬勃的排球少女给观众带来了青春和活力。《排球女将》在中国播出几年之后，中国内地也拍了一部以中国女排为原型的电视连续剧《中国姑娘》，倪萍主演，但该剧并未大热。《排球女将》有很多偶像剧因素。比如纯子对其教练的爱恋，纯子寻找亲生母亲的艰辛（那时日剧爱让主角满世界乱找爸妈），纯子的队友尤佳与血癌所做的斗争（那时的日剧也爱安排主角得白血病）；而剧中排球女将的招数，像“幻影游动”、“晴空霹雳”之类，充满“魔幻”味道。重新再看画面有些发黄的《排球女将》，很多７０年代观众依然难掩心中的激动。陈先生说：“现在听到那个音乐我就会很兴奋，想起小时候在电视机前等着看《排球女将》的时光。虽然画面和化妆都显得老土了，但小鹿纯子依然那么美。纯子绝对是我们那一代人的梦中情人。”张丹当年很“哈”《排球女将》，“什么‘幻影旋风’、‘晴空霹雳’，那些招数名称我们都背得滚瓜烂熟，然后就学着她们的姿势在家里假装打排球。当年不知有多少女生梳着小鹿纯子式的辫子，还有事没事就大喊‘晴空霹雳’。现在再看这个，就想起当时的青春时光。”８０年后的励志剧拼搏精神有“营养”８０后，最不缺乏的就是偶像剧。偶像就更多了，从日本帅哥到韩国靓妹，仅中国台湾的偶像剧，就经历过三四代的新老更替。看多了女主角或男主角病死的悲情偶像剧，看多了“王子＋灰姑娘”的老套剧情，８０后也开始“哈”《排球女将》。８０后张婷是个偶像剧迷，她说：“现在的偶像剧制作精良、外景很美、演员也很养眼，但就是谈情说爱，没什么‘营养’。《排球女将》在制作上和现在的偶像剧没法比，表现方式也有点夸张，但让我觉得很新鲜。每次看到小鹿纯子使‘晴空霹雳’的时候，汗毛都会竖起来，尽管知道现实打排球是不可能有这样的招数，但还是觉得很激动。她们那种拼搏精神让人觉得很受很鼓舞。”９０后的真人动画片我们需要这种精神９０后从小就是看着“大制作”长大的，动画片看的是最新３Ｄ的、偶像剧先看原版漫画的，在他们看来，《排球女将》更像一部真人版动画片。在《排球女将》贴吧里，有９０后观众留言表示，《排球女将》中的各种招数非常夸张，就像是一部《奥特曼》，“日本动画片《足球小子》踢足球的技巧也特别夸张，跟《功夫足球》一样。《排球女将》和《足球小子》特别像，只不过《排球女将》是真人演的。现在很多动画片像《奥特曼》不都有真人演出吗？《排球女将》还写实一些，至少是在讲真实的体育竞赛项目。”也有９０后人是跟着家长一起怀旧，于是爱上了《排球女将》，网友倪淑君发帖称：“我是９０后，刚高考完，在家看电视无意中搜到《青春的火焰》（《排球女将》原名），我妈妈在一旁看见了说：这不是我小时候最喜欢看的吗？那时小鹿是我偶像。于是，我便带着好奇看了下去，我发现我爱上了这部片子，爱上了小鹿，爱上了她不屈的精神。我到网上查了关于这部片子的一切，知道它在那个年代影响了一代人，作为９０后的人，我爱玩街球、玩时尚……但看《青春的火焰》，让我明白许多，小鹿的精神正是我们９０后的人现在最需要的！”本组稿件除署名外均由本报记者罗媛媛　采写（责任编辑：娓娓）