学生发短信说一定不要开除他胡一虎：经过这次言论风波之后，有没有学生的家长向您提出要求或者抗议呢？卿光亚：他的学生都没有，学生倒是给我提出希望开导和原谅（范老师），他们都还尊称他为范老。学生给我发短信说校长你一定不要开除他，要顶住压力，我说我没有开除人的权力，你们不要担心。郭松民：老师都放弃了，学生还能爱他？我根本不相信这样。非要把黑的说成白的，你作为一个校长，你袒护他有什么意思吗？卿光亚：我认为当时他的脑子应该是一片空白，他是过后的想法，过后的评论，真的。郭松民：过后的评论你认同还是不认同？你认同了你为什么不作出反应？你这样的校长就是失职，我告诉你，有你这样的校长才会有这样的老师。（情绪失控的郭松民中途一度离开了节目现场）卿光亚：刚才我说了，这样肯定是错误，我怎么会认同呢。我知道是非，我希望他道歉，而且希望他说错了。胡一虎：校长的确表达过希望你道歉吗？范美忠：我当时是本能的，如果回过头来，这个事情重新发生，不管职业道德评判有没有献身去救学生的义务，我都想跟学生说一声对不起。有人告诉我跑未必是最好选择，但不管怎样，有可能使学生反应时间会显得更慢，这是第一点。在那个时候，我认为我不够勇敢，但是学生们希望我可以成为一个强者可以依靠的时候，我没有成为他们的依靠，这是第二个要道歉的。第三个后来我回去跟我老婆讨论，她也说：“不管职业道德怎么规定，你的第一反应不是想到学生，至少对学生的爱还不够”，后来我跟学生也说，我接受这个说法。所以我要郑重地向我的学生道歉。虽然我这篇博客写出来我不后悔，但是它给校长卿光亚带来的压力，为我承担的压力，我要向他表示道歉。不管观点的正确与否，我该不该跑这个事件与否，如果我这篇博客当中的言论伤害到了一些人的情感，这个我表示道歉。但不是为我发表言论以及我的观点道歉。没有认为他不可以做老师胡一虎：校长，无论如何到现在，学校还是会要这样的老师对不对？卿光亚：我肯定没有做出不要的决定。胡一虎：如果别人问范美忠是一个什么样的老师，你这个校长会跟学生、学生家长怎么样介绍他？卿光亚：我会说平常的行为、行动没看出任何的异常，但是他这次的言论非常错误，我希望是我们来共同批评、帮助和教育他，但是我没有认为他不可以做老师。（责任编辑：李岩）