吴东魁与他的吴东魁艺术馆本文系授权发布。一个赋有灵性的奇才画家，　一个怀有伟大胸襟的艺术名家，一个施大爱于人们的慈善家．著名画家吴东魁，奇才有奇事，经历重重磨难的他，成就了如今辉煌的事业。而他又将这辉煌灿烂的事业所取得的硕果奉献给了社会和人们，用他上善若水、厚德载物的慈善爱心照亮了希望之路。一、　突如其来的灾难大自然给予了人们壮美的山河。大自然同时又对人类施以无情残酷的灾难。当那一刻来临时，她平时的温和静美，瞬时间变得凶猛残暴。正如吴东魁先生亲临的那场灾难一样，就是命运咆哮的血的见证。吴东魁先生曾在而立之年亲临了一场重大的车祸事故。那一年，正置风光尚好，牡丹旖旎，他与几位领导人同赴山东荷泽，参加一个牡丹节。一路上，他与同行好友在车内谈笑风生。突然，一声急刹车穿入耳中，成为了这场谈话的结语。当医生确诊他们无救时，一位颇有经验的医生发出了命令声，将吴东魁先生送入了手术室，这场成功的手术将此次车祸中唯一幸存者的生命挽救了回来。吴东魁先生幸运地活了下来。在治疗阶段，他一边为痛失好友而悲恸，一边用他超出常人的顽强意志与病魔抗争。也许是天妒奇才，上帝又一次考验了先生的意志力，当他在输血治疗时，不幸被输入含有肝炎病菌的血液。这个健壮的山东汉子体重速降至７０多斤，羸弱的身躯并没有被苦难压倒。他用坚强忍耐的精神面对着身体的痛苦和心灵的创伤。他的身体在一天天痊愈，可是唯有他的一条腿还没有完全愈合。他没有想过静养数月，而是一听到好友有一件亟待解决的事情，恳请他去办理时，毫不犹豫地提起行囊奔赴广东。就是这次远途之行带给了他一条腿部骨折的惨痛结果。＂当灾难来临时，我没有忘记艺术事业，是这种力量一直支撑着我克服病痛与疾苦，让我坚持了下去。＂他说道。他的的确确是一位为人生而艺术的高尚画家！二、　养身静心方得益古人常云：＂吉人天相，绝处逢生。＂吴东魁先生身经几番波折，倍感生命之无常、生命之可贵。他珍视生命，由内养外，调理自治，拥有了养气静心的保健密径。如此定心静气，自然同绘画融入一体，浑然天成了。儒家思想所谓的养气说、立身说，皆对艺术产生了极大的影响。吴东魁先生每日早晨五点起床，迎着清晨的缕缕阳光，能看到自然界更多的奇象仙景。他每日午时小憩一会儿，以备下午有充足的精神创作和活动。他常常说：＂运动是我最好的休息方式。＂他每天坚持两小时的体育锻炼。举重、打乒乓球等运动都是先生所喜爱的。艺术灵感需要氧气和阳光，那些蒙在暗室里，烟雾缭绕，对酒当歌并非是一个艺术者的生活方式，我相信那样的情形是无法创作出好的艺术作品来的。吴东魁先生用积极的健康生活，孜孜不倦地做着伟大的艺术事业。当他面对宣纸时，便全神贯注，以内气入笔，凝神静思，一气呵成。作画后常常是汗流浃背，令他酣畅淋漓。三、　奇才与奇闻奇才的艺术作者能创作出超凡脱俗的艺术作品．有文人曾说：＂艺术的品，可称奇为品格或人格。＂可见，艺术与性格是密不可分的，也可以说艺术品是作者性格的最好体现。吴东魁先生有着直率开朗的性格，这或许就是他喜爱画劲竹的原因吧。文湖州说：＂画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，乃见其欲画者，急起从之，振笔直遂。。。。。。＂可以理解为吴东魁先生率直潇洒的性情能创作出最好的劲竹来。吴东魁先生在弱冠之年就举办了一场个人画展，参展的国画大师黄胄先生对吴东魁所画的竹子给予了很高的评价。他所画之物，正如古人所云：＂写梅取骨，写兰取姿，写竹直以气胜．＂他不但创作出了自成一隅的＂吴家样花鸟画＂，而且还成为了鲁西南画派的创始者。一言以蔽之．他拥有着顽强不屈的刚毅美，直率爽朗的亲切美，豁达豪放的英雄美，纵使遇到了危难，也更能会创作出举世佳作来．四、艺术之泉涌思潮大地因其广袤而容万物，大海因其广博而纳百川。吴东魁先生视艺术为生命，他用艺术的潺潺清泉滋养着每一个拥有梦想的干涸心灵。他全情的投入于创作，力求达到完美、新意的创作效果。他那朴实的双手付之笔端，展现出了生动的画作，亦展现了他对艺术事业的执着和忘我精神。他在创作闲暇之余，甚喜爱读书。历史、哲学、文学方面的书籍都拿来细细品读。在平时的观察、构思、写生之余，来读书拓思，是多么的难能可贵啊！一位富有学识的画家，才得称得上是一个真正的艺术家。古人云：＂诗是无形画，画是有形诗．＂看来，文学与绘画有着如此玄妙又密切的关系呀．（文／孙硕）作品：竞艳作品：冰心玉骨傲云天