陈凯歌夫妇昨日，陈凯歌、陈红夫妇低调出现在沈阳某楼盘的开盘大典上，不过，活动以赈灾募捐的方式举办。联手商家建希望小学昨日，陈凯歌、陈红夫妇参加某楼盘举行的“情系灾区，重建家园”大型赈灾募捐活动。在现场，陈凯歌表示将与此商家联手捐出５０万的启动基金创办希望小学，并将该小学命名为“凯歌”。陈凯歌称：“希望小学命名为凯歌的意思是，虽然发生大灾，但是只要我们都奉献出爱心，一定会战胜这场灾难，奏出凯歌。”地震发生后，陈凯歌、陈红夫妇最为关心的就是孩子的上学问题，也希望在这件事上为灾区尽一些力，“我们想告慰那些受难的小朋友、小同学们，他们生活的土地上，还会有朗朗的读书声。”而夫唱妇随，陈红也表示，他们会一直关注灾区孩子上学问题，让更多的人投入到建设灾区希望小学的事业中来。行动低调拒绝采访汶川大地震后，演艺明星纷纷捐款捐物，不过也有部分明星被指奉献爱心有作秀嫌疑，更有不少明星被网友暗讽捐款太少，陈凯歌、陈红夫妇之前捐出１２万就被称“以他们的能力，捐的实在算不上多。”经常被推到风口浪尖的陈凯歌对此大概已经习惯了，此次来沈阳，他们夫妇还是十分低调。在众多媒体的包围中，关于《梅兰芳》、关于赈灾，两人均保持缄默。沈阳红十字会的会长刘先生称，陈凯歌、陈红夫妇对赈灾有十分认真和诚恳的态度，“他们希望更多的学生重返课堂，但关于学校的选址和维护的细节问题，我们还在沟通之中。”　（来源：华商晨报）