光阴的代价１０年来，美国的专栏作家和影评人纷纷探讨《欲望都市》成功的秘密。有人说这是一出讲怎么穿鞋的戏。有人说这是４个又老又丑的女人故事；也有人说它其实是在歌颂女性之间的友情。但所有人都不能否认的是：这部戏，让大龄女人们扬眉吐气。４个３０、４０的女人依旧能够魅力非凡、兴风作浪。只是，又是１０年过去了，本来就不年轻的她们又老了１０岁。如今，４个女人的年龄依次是：４２、４３、４３、５１岁——这个年龄的女演员放在中国，早已是偶像她妈，哪怕你是不老的大美人赵雅芝或林青霞也一样。放在日本，则早已是幼齿女主角的奶奶级别人物了。但放在美国纽约的背景下。５１岁的萨曼莎和４２岁的米兰达还可以赤膊上阵，跟剧中的男演员大演限制级镜头。但无论怎样，《欲望都市》电影版不得不面对女主角们年华老去的事实，不得不采用各种现代技术来掩饰女星们的老态。在拍摄女主角莎拉·杰西卡·帕克时，她本人就要求摄影使用软过滤器透镜拍摄她的镜头，这样可以让画面显得柔和，也模糊了人物脸上、身上的皱纹。不仅如此，事后还必须用数码喷笔对其特写画面进行从头到脚的修饰。得到这种待遇的还有５１岁的卡特罗尔。制作组不仅要用数码喷枪对她们的脸部进行修饰，甚至还必须处理她们的胳膊、腿和脖子——这一切不仅费事而且花费昂贵，但这就是要应付１０年光阴所付出的代价。除了数码技术，绚丽华服也是遮掩老态的武器。看ＨＢＯ对《欲望都市》电影版的宣传，有时会让你恍惚茫然，以为这是一部讲述时装的纪录片。电影主创人员在这方面所下的工夫，绝不次于故事和人物部分。时尚这个东西还真是诡异。２００８年５月１２日，在英国伦敦举行的《欲望都市》电影版的全球首映式上，４位女主角盛装出场，披挂皆是大牌设计师的作品。莎拉·杰西卡·帕克头戴一顶“园艺风”的帽子，一些时尚杂志称这顶帽子“由著名设计师Ｐｈｉｌｉｐ　Ｔｒｅａｃｙ设计，蝴蝶花草头饰异常别致？？”但在我看来，这顶由假花假草假羽毛堆砌成的帽子就像是牛屎饼上插了个蹩脚盆栽，除了因“高人一等”而成功抢镜外，再没有任何可称道的地方。而莎拉·杰西卡·帕克本人在时尚界的境遇也是相当戏剧性。几年来，她被无数的时尚中人评选为最会穿衣服的明星，几乎成为时尚教母。但在２００７年《Ｍａｘｉｍ》杂志的一个评选中，她又成为“最不性感女人”的冠军，被评为“不性感女人中最不性感的女人”。这让她感觉很受伤。“我既没有假胸部，也不打肉毒杆菌，为什么大家会这么看我？我真的是全世界最不性感的女人吗？这样说我真是太残忍了，让我觉得生气。”莎拉认为这个评选结果不仅伤害了自己，也伤害了老公。“这让我老公也很难过，因为这说明他的判断力有问题。”但不幸的是，据说就连莎拉的老公马修·布鲁德里克都投了一票。１０年后，《欲望都市》电影版再以什么让我们疯狂呢？故事是意料之中的，时尚的风向标是经常转换的，观众的口味是捉摸不定的，而４个女人，是年华老去了的。这时候，你才知道，女人的战争，不在于彼此之间，她们最强悍的敌人，是岁月，是年华流逝。