中国音乐著作权协会、中国音像著作权集体管理协会和国际唱片业协会近日联合国内外唱片公司、行业音乐出版公司及版权行业相关人士在北京发表公开声明，呼吁各大企业、广告业者以实际行动表达对版权的尊重，不要向盗版者提供直接或间接的财务支持，反对盗版者以任何方式借用品牌。中国音乐著作权协会此次与音乐行业缔结“投名状”，誓与百度的侵权盗版行为斗争到底。这是中国音乐行业对较早前针对百度音乐服务发起的反盗版行动的延续和深入。２００８年伊始，一系列针对百度的反盗版行动纷纷启动。中国音乐著作权协会、环球唱片、华纳唱片和ＳｏｎｙＢＭＧ分别正式起诉百度。北京源泉知识产权代理有限公司在数次致函百度要求其断开对全部侵权歌曲的链接未果后，于５月１６日向北京市海淀区人民法院提起针对百度的新诉讼。源泉公司ＣＥＯ吴峻表示，这仅仅是源泉准备中的一系列反盗版诉讼的一个开端。据中国音乐著作权协会总干事屈景明介绍，签署公开声明的全部权利人同时还签署了一份致广告主和广告公司的信函，联名建议广告主和广告公司慎重考虑是否继续在盗版媒体上投放广告。“司法诉讼不是权利人维权的唯一手段。音乐内容产品是一种时间性较强的产品，尤其是涉及到版权的案子往往比较冗长，有些案子常常会需要一年左右的时间，而权利人最终获得的赔偿数额往往还不能完全支付其诉讼成本。在这种情况下，简单的等待只会导致盗版行为的愈演愈烈。因此，权利人在进行诉讼的同时，必须采取相应方法进行自救。”屈景明说。此次与三大协会联名签署并发表公开声明的唱片公司包括环球音乐出版公司、环球唱片公司、华纳音乐版权公司、华纳唱片公司、福茂唱片公司等。据悉，签署这一联合声明的音乐著作权集体管理组织、音乐出版公司、唱片公司、词曲创作人及音乐版权代理公司，占据华语音乐８０％以上的份额，囊括了大多数现今流行的一线歌曲和广为传唱的经典歌曲。　（来源：ｗｗｗ．ｃｃｄｙ．ｃｎ）（责任编辑：娓娓）