那个时候还是经常能在旧书摊、旧书店淘到好东西，后来大家都注意这块了，东西就越来越少了。———陈子善早报记者　石剑峰华师大现当代文学专家陈子善教授因为工作和个人兴趣，几十年来收集了不少民国时期出版的各类图书，他也收藏了一些胡适题赠给林语堂等文化名人的签名本。谈起自己收藏民国新文学版图书的经历，陈子善教授表示，１９８０年代是收藏新文学版本书刊的黄金时代，“那个时候大家还不太注意这个品种，所以还是经常能在旧书摊、旧书店淘到好东西，后来大家都注意这块了，东西就越来越少了。”“新文学版本书刊大部分在私人藏家和书商那里，他们越来越懂行，所以不太出手了。而我现在的收藏来源主要是从网上淘一些，有时候朋友也转送一些。”对于那些打算收藏旧书的爱好者，“那个淘的年代已经慢慢过去了，只好到网上拍卖或者参加拍卖会才收藏得到。”陈子善说，而在他看来，普通文学爱好者还是不要凑热闹花大价钱去拍得这些旧书，因为，“新文学版本旧图书主要还是针对专业研究者和藏家的。”对打算以收藏这些旧图书作为投资的人，陈子善提出忠告，“要慎重，新文学版本图书离现在也就七八十年，没有太长的历史，书源相对并不算很少，这对投资是个很大的风险，还是慎重入市，而且还得注意假货的可能性。”此次拍卖的图书，估价从数百到数千元不等，陈子善认为这个估价总体和市场成交价相差不大。而记者从孔夫子旧书网上也查到，相似品相和版本的书，拍卖会的估价确实与网络价格基本衔接。谈到此次集中拍卖新文学时期的图书，陈子善认为主要还是有比较大的整体效应，这些图书是否具有文学价值，陈子善直言，“在研究领域，这些书都已经被关注过，所以不具有十分重要的文学价值。收藏这些旧书，主要还是处于好玩。”陈子善还表示，他觉得这次最有意思的拍品还是那本陆小曼亲笔签名的《爱眉小札》，“陆小曼签徐志摩的书，而且还盖了两人合用的印章，这就非常好玩。对于普通收藏者，还是以好玩的心态看待这些藏品比较好。”