１９９３年２月，人民出版社出版的《毛泽东家世》（增订本）记载：１９２８年５月的一天，毛泽东和贺子珍在茅坪洋桥湖的八角楼结成了最亲密的革命伴侣。李湘文编著：《毛泽东家世》（增订本），人民出版社１９９３年２月版，第５０页。１９８９年９月，中共永新县党史办公室编印的《永新人民革命史》一书记载：１９２８年５月的一天，天气晴和，阳光明丽，毛泽东和贺子珍在茅坪洋桥湖的八角楼上结婚了。１９９２年８月，作家出版社出版的《贺子珍的路》一书记述，毛泽东率领部队“三打永新”之后，与贺子珍在江西永新县澧田乡的塘边村，终于结合在一起了。“没有举行什么仪式，更没有摆酒祝贺，在那样艰苦的年月，只能一切从简。热心的袁文才做了几个菜，大家热闹一下，就完了。”王行娟著：《贺子珍的路》，作家出版社１９９２年８月版，第９０页。“三打永新”，是在１９２８年６月２３日。著名的谭政大将，是湖南湘乡人。他从秋收起义、“三湾改编”以及上井冈山开创革命根据地，一直跟随毛泽东征战。特别是毛泽东在井冈山担任前委书记期间，谭政任前委秘书，对毛泽东在井冈山的情况比较清楚。毛泽东和贺子珍操办婚事时，将毛泽东的行李从原来的住处搬入新房，就是谭政负责办理的。他在回忆文章《难忘的井冈山斗争》中说：毛泽东同志与贺子珍结婚是在夏幽，是１９２８年４～５月，热起来了，穿件单衣，结婚很简单，没有仪式，没有证婚人，从夏幽退出以后，两人就是夫妻关系了。《井冈山革命根据地》下册，中共党史出版社１９８７年版。夏幽，也就是永新县夏幽区。塘边村，就属于夏幽区。上述谭政的回忆，对毛泽东到夏幽的日期只说了一个大概。（责任编辑：李岩）