用存款成立基金会文化大革命结束后，刘本昆夫妇的工作都有了新的变动，刘本昆被任命为中国人民银行总行国际部副总经理，刘道蕊负责培训银行的年轻职工。时间到了１９９７年，刘本昆夫妇已经退休快１０年了。那年在中国银行内部的一次审计工作中，发现了一笔３０年前以周总理名义存入的存款，经过查实，这笔钱是１９６７年周总理收到的捐款。１９６７年到１９９７年，时间已过去了整整３０年，将英镑折合成人民币并加上利息，这些钱在１９９７年价值４６７０００元。上级领导命令中国银行继续执行３０年前周总理的指示，找到捐款人，把钱退回去。经过反复调查，最终证实，刘本昆夫妇就是３０年前的捐款人。当中国银行的代表找到了刘本昆夫妇，问应该怎么处理这笔钱时，他们说，这笔钱已经捐出去了，不能再收回。其实刘本昆夫妇并不富裕，在很多老同事的眼中，他们一直过着非常清贫的生活。那时刘本昆长期患病，经常需要住院治疗，可两位老人坚决不肯收回捐款。刘道蕊说：＂我提议以我丈夫的名义建立一个基金会，用来表彰银行的优秀员工＂。１９９７年８名青年职工成了第一届刘本昆基金获得者。今年１月６日是刘道蕊８９岁的生日，中国银行的青年员工们为她举办了热闹的生日聚会。刘道蕊来到中国已整整４０年过去了，这４０年间她没有再回过自己的故乡英国。刘道蕊说，１０年后，她还要在北京过自己９９岁的生日。