韩国影星宋慧乔昨天现身上海出席某代言活动。将与导演吴宇森合作影片《１９４９》的她显示出进军中国影坛的浓厚兴趣，透露正在专门学习中国历史和汉语。不过相比以往韩星在沪经常会遭粉丝前堵后追的情景，昨天的宋慧乔显得有些形单影只，现场除了保安等工作人员，就是进行采访的记者。为吴宇森学习中文谈起将与吴宇森的合作，宋慧乔称已经为此做了很多准备，包括找一些历史资料来了解中国历史，积极练习中文，她很有信心地表示：“相信努力去学习后，拍出的电影会更真实。”宋慧乔说接到吴宇森邀请后很快就答应了：“吴宇森是非常优秀的导演，没有理由拒绝他。而且这次剧本也很好，工作人员也很优秀，所以我当然会接拍。”至于自己最喜欢的中国电影是哪一部，宋慧乔打起马虎眼：“从小就看了很多中国电影，很难讲最喜欢哪一部。而且我是Ａ型血，胆子小，不敢讲最喜欢的是哪一部，怕有人会不开心。”不过她说，很多韩国朋友都很喜欢看中国电影，平时也会推荐给她。不排斥与Ｒａｉｎ再合作宋慧乔为中国观众熟知，是得益于她与韩国歌手Ｒａｉｎ一起主演的电视剧《浪漫满屋》，因为这部电视剧，她和Ｒａｉｎ也成了观众心目中最般配的“金童玉女”。对于是否还有机会与Ｒａｉｎ合作，宋慧乔直言：“如果有好的机会，好的导演来找我们，那我们就还会有合作机会，我也很高兴。”而谈起对《１９４９》男主角张震的看法，她称：“我第一次见到张震是在一个香港电影颁奖典礼上，当时觉得他非常有魅力，很有气质，而且很会照顾人，相信与他的合作，对我会有不少帮助。”宋慧乔昨天只公开露面了近２０分钟，或许是出于对主办方如此安排并不赞同，在接受完媒体的短暂采访后，宋慧乔主动“道歉”，称这次比较仓促，希望下次有很好的交流。本报记者茅中元文钱一鸣摄（责任编辑：娓娓）