大型纪实电视剧《震撼世界的七日》将于今日在德阳汉旺开机，蒋敏、王毅等抗震救灾一线众多人物的感人事迹将再现荧屏。昨天记者获知，总导演赵浚凯率领的剧组已经到达德阳开始开机前的准备工作，目前主要角色已经确定：陈宝国扮演男主角，此次抗震救灾总指挥；童蕾演蒋敏；杜志国演武警某师参谋长王毅，刘烨将扮演被救出后死亡的陈坚，孙俪则演其妻子谭小凤。拍震撼故事英雄人物一一再现据透露，该剧将按照时间顺序讲述汶川大地震５月１２日至１９日期间的震撼故事，蒋敏、王毅等抗震救灾一线众多英模人物，以及给孤儿喂奶的江油市公安局民警蒋晓娟、在废墟上给子弟兵敬礼的＂敬礼娃娃＂郎铮等感动大家的人物都将在荧屏上表现。＂比如武警某师参谋长王毅，他就是电视剧前阶段非常重要的人物。５月１３日２３：１５，他带领２００名勇士，历经２１个小时，徒步强行军９０多公里，成为第一支到达汶川县城的救援部队，并立即用海事卫星电话向上级报告了汶川情况。自此，震后隔绝了３３个小时的汶川与外界有了联系，这也为党中央、国务院部署抗震救灾工作提供了重要参考。＂曾主演《贞观长歌》的实力派演员杜志国扮演的师长原型就是王毅。讲感人故事重点聚焦陈坚夫妇《震撼世界的七日》还将再现那些发生在抗震救灾中的感人故事，比如在废墟中坚强求生的陈坚的故事。＂陈坚为了妻子和未出生的孩子，在废墟下支撑了７０多个小时，尽管最后还是离开了大家，但是他这种坚强鼓舞了很多人。陈坚的妻子谭小凤也是一个值得颂扬的人，地震后别人都往外边跑，但她往里面跑———寻亲。１３日一早，小凤５点多就从镇上出发，去了绵阳的各大医院寻找丈夫陈坚。随后，她和婆婆每天在九洲体育馆、中心医院、中医院继续找。他们虽然是普通人，但生死绝恋的故事非常打动人。＂剧组已确定刘烨扮演陈坚，孙俪扮演谭小凤，他们将演绎一段普通人的生死绝恋。角色基本落实众星提出三个＂不计较＂主演陈宝国说，作为艺人，捐钱捐物肯定不够，＂能用熟悉的工作来表达灾区人民最真实的故事，这是我们的荣幸，也是演艺工作者的强项。＂尽管手中还有电视剧，但陈宝国表示，为了这部抗震救灾的作品，他已做好了所有准备，＂不计排名，不计角色，完全义演，只要参与就好。＂除了陈宝国，蒋雯丽、孙俪、赵薇、刘烨等多位明星都主动提出了三个＂不计较＂：不计较酬劳，不计较角色，不计较艰苦的拍摄环境。据总导演赵浚凯透露，第一批到达四川拍戏的演员已基本确定，包括范伟、蒋雯丽、杜志国、童蕾、何政军等人，他们预计今日抵达成都，陈宝国、刘烨、孙俪等第二批演员预计１０日进入剧组。目前，制片方初定童蕾演蒋敏，陈宝国扮演总指挥，范伟扮演灾区一个饭馆小老板，蒋雯丽扮演护士长，何政军扮演此次救援受灾群众的消防某队队长。（记者彭志强）（责任编辑：李岩）