《第十届全国新概念作文大赛获奖作品选》日前以首印１８万册的姿态傲然登场，该书的出版意味着“９０后”作者群体首度整体亮相文坛。该书由人民文学出版社授权《萌芽》杂志社出版，而由《萌芽》杂志社主办的新概念作文大赛跨入了第１０个年头，韩寒、郭敬明、张悦然等都曾经是大赛的胜出者。《是石头要开花的时候了》《谁是谁的兄弟》《城市幻觉》《妈妈，我想抱抱你》……一个人物、一个场景、一段难忘的情感，被这些稚嫩却又真切的笔触一一捕捉，扑面而来的青春气息在读者内心激荡。一位小读者说：“这些作文读起来都像小说，作文原来可以这么写。”有“新概念之父”之称的《萌芽》杂志社主编赵长天说，第十届“新概念”作文大赛的参赛者中，“９０后”占到了全部参赛者的８０％至９０％，他认为，“９０后”从文学上可能会超越“８０后”，原因是“他们所生活的年代跟‘８０后’基本差不多，但是社会更开放，资讯更发达，文明程度也更高。在这样环境下成长起来的人，更开放更自信，眼界更宽阔。”人民文学出版社社长潘凯雄说，收在《第十届全国新概念作文大赛获奖作品选》中的作文水平参差不齐，但面对毫无生机、死气沉沉的学生写作教育，这些都不重要了，有“新概念”三字足矣。他认为，相比较于“７０后”的沉稳、“８０后”的张扬，“９０后”的新生代文字更为注重真我的表达。他们成长于相对富足的物质年代，习惯于电子化的生活，但却接受了更为全面的教育。他们的视线并不狭窄、封闭，他们用细小的心灵勇敢地表达自己的看法，可以期待“９０后”是具备充沛创造力的一代。但是崭露头角的“９０后”还是暴露出写作自身的一些缺欠，赵长天直言：“‘９０后’写作缺少反映现实生活、让人心动的细节。”另一个问题则是想像力的欠缺。“我特别想看到的是一些异想天开的东西，年轻人应该有更多的奇思怪想，是像我这个年龄的人想不到的。但是在近两年的比赛作文中，这样的作品少了些。”有专家甚至认为，在想像力方面，“９０后”表现不及“８０后”。（记者路艳霞）（责任编辑：可乐）