ＣＣＴＶ．　ｃｏｍ，经过数月的精挑细选和多方权衡后，最终选择了ＰＰＳ成为其首家奥运直播合作伙伴，２００８年奥运期间ＰＰＳ．ｔｖ将作为央视网首家奥运视频直播合作伙伴参与奥运传播，与央视网（ｗｗｗ．ｃｃｔｖ．ｃｏｍ）一起对２００８北京奥运会赛事进行同步网络直播。ＰＰＳ网络电视最终能从众多网络视频公司中脱颖而出、雀屏中选，意味着ＰＰＳ网络电视作为获得授权与央视国际同步对２００８北京奥运会赛事进行网络直播的网络视频类公司，这与其全球领先的Ｐ２Ｐ技术，以及拥有丰富的体育赛事直播经验密不可分。ＰＰＳ．ＴＶ总裁徐伟峰表示：ＣＣＴＶ．ＣＯＭ之所以在国内众多互联网公司中选择ＰＰＳ．ｔｖ做为其首家奥运直播合作伙伴在线直播奥运全部赛事，是因为奥运赛事直播对技术的要求极高，在商务谈判正式展开前，ＰＰＳ．ｔｖ就已经通过了一系列的资格审核、方案提交、技术测试等工作，最大的确保入选的公司不会在奥运播出时有任何问题。ＰＰＳ网络电视做为全球最大的网络电视软件服务运营商，在互联网音视频传输技术方面积累了雄厚的实力和丰富的经验，此次ｐｐｓ针对奥运直播在技术方面的苛刻要求，专门设计了适合此次直播的全套解决方案，所设计的负载容量巨大。ＰＰＳ拥有全球领先的Ｐ２Ｐ技术，可以保证支持所有用户流畅的在线观看奥运直播。迄今为止，全世界同时利用网络观看的世界记录还是ＰＰＳ．ｔｖ在２００６年协助上海文广转播世界杯时所创下３００万人的纪录。随着互联网用户的不断增家，加之２００８奥运会的不断升温，预计２００８的奥运通过ＰＰＳ．ＴＶ收看赛事直播的用户仍将大幅度提升。相信ＣＣＴＶ．ＣＯＭ选择ＰＰＳ．ｔｖ成为奥运直播合作伙伴，是一次双赢的抉择。（责任编辑：李岩）