《铁甲奇侠》（ＩｒｏｎＭａｎ，内地译名《钢铁侠》）是一部有“嚼头”的好莱坞超级英雄片。不仅因为其角色由邪转正的设置，更因为男主角小罗伯特·唐尼与他扮演的托尼·斯塔克有着几乎相同的命运，一样是战胜过去的自己，一样是浪子回头。《铁甲奇侠》（ＩｒｏｎＭａｎ，内地译名《钢铁侠》）很可能是直到目前为止构思最有趣和独特的一部“超级英雄”（Ｓｕｐｅｒｈｅｒｏ）电影。一般银幕上的“超级英雄”，都是平常如你我般的凡人。他们或拥有惊世异能／神奇身世而不自知（如“超人”、一众的“Ｘ战警”），或因缘际会／刻苦修成而获得超能力（如“蜘蛛侠”、“蝙蝠侠”）。“铁甲奇侠”托尼·斯塔克有点不同：他一出生便继承父荫，是个富甲一方的巨富（这个巨富的背景好像只有蝙蝠侠较为接近；灵感则据说是来自３０年代荷里活大亨霍华德·休斯〈ＨｏｗａｒｄＨｕｇｈｅｓ〉）。但更大的不同，却是他是个已年过４０的中年人（其它的“超级英雄”不是还在跳跳扎的少年人，便是稚气未除、心态上还停留在未成年阶段的大孩子），并有中年有钱佬的所有缺点——挥霍无度、目中无人、好色、沉迷感官享受；唯一算是优点的，就是一份抵死而不低俗的智慧与幽默感（和一副天才的脑袋）。他的生意——专营重型军火，卖给中东叛军，造成生灵涂炭，则使他变成个骄横跋扈、双手沾满血腥的负面人物。怎样从一名充满缺陷、恶贯满盈的“超级坏蛋”，转变成为正义化身的“超级英雄”，而且任务更是以“今日的我”，抗衡“昨日的我”，这便是《铁》片较其它同类电影多了“嚼性”的地方。至于其超能力的完成，则是由斯塔克本人一手一脚，用他制造最尖端武器的方法，研制出一副上天落地无所不能的全身盔甲。由是，在制造这套铁甲的过程中，斯塔克也创造了一个新的自我，完成了一次自我的救赎。这是其它“超级英雄”电影中找不到的。放大来看，你甚至可以这样ａｒｇｕｅ（认为）：假如斯塔克这角色就是美利坚帝国呢？这个一向以国际警察自居、财大气粗的超级大国，不是正好像斯塔克一样，屡屡用庞大的武力，直接或间接干预第三世界国家的政治（借口是维持世界和平），最后自招恶果吗？分别是，美国没有（也不会有）斯塔克的自省。从这角度看，《铁》片倒可说是有着它一定程度的进步性。但真正教影片可观、并且比其它同类型片多出一份重量感的，却是影片的男主角小罗伯特·唐尼（ＲｏｂｅｒｔＤｏｗｎｅｙＪｒ．）。也有贡献，但却分量来得较轻的，是演大反派的杰夫·布里吉斯（ＪｅｆｆＢｒｉｄｇｅｓ）。很简单的：你会为了托比·麦奎尔（ＴｏｂｅｙＭｃＱｕｉｒｅ）去看《蜘蛛侠》吗？不论是《超人》抑或《蝙蝠侠》，均尝换角几次，你能数得出那些演员的名字吗？但我敢肯定的，是《铁甲奇侠》如果有第二集，不能没有小罗伯特·唐尼。我不敢肯定香港观众有多熟悉小罗伯特·唐尼（估计电视迷可能会认识他多一点，因为他曾演过大受欢迎的《艾莉的异想世界》〈ＡｌｌｅｙＭｃＢｅａｌ〉，不过那已是２００１年４月、他被剧集炒掉之前的事情）。在好莱坞，从初出道开始（１９８７年２２岁时演出詹姆斯·托巴克〈ＪａｍｅｓＴｏｂａｃｋ〉的《泡妞专家》〈ＴｈｅＰｉｃｋ－ｕｐＡｒｔｉｓｔ〉），他便被目为新一代同辈演员中（包括强尼·戴普、汤姆·克鲁斯等）最有天份和前途的一人。１９９２年，他在《卓别林传》（Ｃｈａｐｌｉｎ）中扮演查理·卓别林，神似形似，技惊四座，但影片不叫座也不叫好，他虽被提名最佳男主角金像奖，在星运上却从此停滞不前。小唐尼的父亲是６０年代颇负盛名的“地下电影”（意指反文化、反艺术、富颠覆性及迷幻色彩的电影，某程度上相类今日的“独立电影”）导演罗伯特？唐尼（ＲｏｂｅｒｔＤｏｗｎｅｙ）。据小唐尼自述，父亲在他８岁时便教晓他吸食大麻，从此养成服食药物的恶习。《卓别林传》的打击使他愈发沉迷毒品。１９９６年，他在日落大道上开着一辆保时捷被捕，身上一丝不挂。第二次被捕，是因为不停地把一只又一只的“幻想出来的老鼠”抛出窗外。又一次，他把邻居家误以为是自己的家，在别人孩子的床上蒙头大睡。他多次因藏有毒品被判罪，几番缓刑或假释期间都重复犯法，最后坐了差不多３年的牢。２００３年，他“重返”好莱坞，４年间拍了１６部电影，虽然大部分都赢得口碑，但还是在星海里载浮载沉，直到《铁甲奇侠》。虽然情节不尽一样，托尼·斯塔克与唐尼的故事，相同的却是浪子回头的结局。《铁》片中，斯塔克经历的是个道德觉醒的历程，由几经风浪的唐尼来演绎，几乎不作第二人选。据唐尼自述，为了应付影片的试镜，他足足准备了一个星期，先是把台词记得滚瓜烂熟，不单由头到尾（或倒转过来）都能背，只要从中间抽出任何一个字，也一样可以准确无误地照背下去。几段独白又各自把它们改写得更好笑。这整个情形就好像斯塔克给自己作铁甲人装备一场。《华盛顿日报》的安·霍纳迪（ＡｎｎＨｏｒｎａｄａｙ）说得好：“在（唐尼）那双蒙起来的眼睛背后，是汪洋般的愤怒与焦虑——也许再没有第二名在世的演员，可以比他更能表达出人物那种高傲、软弱、幽默与直觉的特质。很简单，因为他就是斯塔克。”她没指出的，其实还有唐尼那锐利的目光，和那张像木刻版画般硬朗、倔强和漂亮的脸孔。给你一个具一点哲学性的问题：到底是Ｉｒｏｎ　Ｍａｎ找到唐尼，还是后者找到Ｉｒｏｎ　Ｍａｎ？　答中无奖。但很ｃｏｏｌ，是不？是的，只要是ｃｏｏｌ就够了。