“我看见了世间百态”“我真是来这里开了眼，”杨艳武说，“看热闹的，趁火打劫的，摆姿态作秀的，什么样的人都有。有个公司拉来一车货物，上面用红布写着抗震救灾专用物资。一路上拉风得不得了。结果打开一看是四吨矿泉水，还是假牌子的，一个牌子做一天的秀，得耽误多少时间啊。世间百态在地震中的短短几天里都被我看到了。”很多记者也找到杨艳武，希望报道他的故事。杨艳武的唯一要求是：给灾区捐点东西。让他始料未及的是，这个要求最终带来了一场不小的风波。６月１日，某省级卫视通过救援队队友找到杨艳武，想做一期关于志愿者的节目，需要一天的时间。“我们自己是来救灾的，不是来拍电视的。”杨艳武说，“如果你们能捐１万斤大米，７０卷塑料布，加一块儿差不多２５００块钱。把这些东西以卫视的名义捐给灾区，我们就当做了一天义工。”对方的一名副台长答应了下来。第二天早上８点钟，杨艳武带着十几个疲惫不堪的队员来到录影棚。电视台的一名工作人员对杨艳武说：我们不能提供物资了，节目也不能做了。杨艳武顿时怒不可遏：“我们兄弟们每天辛辛苦苦送东西，晚上都是睡在地板上的啊，早上没吃早饭就过来了。你们就这么把我们打发掉？”救援队里有个队员跟卫视的领导是熟人，他劝杨艳武不要把事情搞大。杨艳武不听，当天晚上，他一口气敲出来的《没有诚信的＊＊卫视——一个救援队员的伤心事》就上了天涯论坛。两个小时后，该帖被删。但在外面，网友们已经把帖子转得满天飞。这场风波被杨艳武认为是他在四川的一个月里经历的最愤怒的事。“据一个可靠的消息源说，那名副台长被有关部门叫去训话，可能已经停职了。”说起这些，杨艳武像个举重若轻的胜利者。有一次，民政部门的官员找到杨艳武，劝他最好去登记一下，拿到一个官方的志愿者身份，这样就能解决保险的问题。“这话让我很失望，我好几次都想问他：如果你的家人被压在房子底下，你也要先办个证才去救他？”杨艳武嘲讽地说。杨艳武没把来四川的事告诉父母，他怕老人们担心，就说来成都出差了。不过有几天他还是小紧张了一下，因为《新闻联播》采访了他。“还好万幸，他们俩好像也没看到。”杨艳武说。在北京的女友，每天都能接到杨艳武的汇报电话。“一开始她也不支持，后来也就理解了，说也算没白来一趟。她也为我担心，但是从来没有明说。前几天让她给我去交电话费，结果发现不知道谁已经交过了。你看好心人还是很多的。”杨艳武感慨道。杨艳武当初离开公司就留了张纸条，这一走已经一个月了。后来老板打电话来问：“兄弟你抗震救灾的国家大事忙得怎么样了，如果不忙能不能考虑下公司的小事啊？”杨艳武对老板说，你看我这走一个月了，不扣我工资不大合适，扣我工资呢，好像也不大合适。我给你出个招吧：把我这个月薪水加到咱公司的捐款里一块捐出来，这样就两全啦。