昨日，汇集了一批好莱坞超强明星配音阵容的动画片《功夫熊猫》在上海国际电影节亮相，影片不仅让在座近５００位媒体记者彻底“Ｈｉｇｈ”了一把，影片还将作为一份特殊礼物，送给灾区的孩子们，“要让他们过个最愉快的假期！”据悉，影片２０日就将在全国上映。鉴于片中元素完全取材于中国，发行方曾经一度打算将影片的全球首映礼安排在四川卧龙举行，但由于汶川大地震，这个计划被搁浅。发行方和上海国际电影节达成一致，决定将在昨日首映的票房所得全部捐赠给四川灾区。一分一秒全是“中国味”山水、武功、美食、熊猫、庙会，这些充满十足中国味的元素，全在这部电影里找得到，可以说是梦工厂有史以来最具中国风味的一部影片。甚至连熊猫的五个师兄师姐，都是来源于武术中的拳术名称——老虎、螳螂、蛇、鹤、猴子。片中的功夫场面充满趣味，除了观众熟悉的李小龙、成龙式功夫外，你还能看到周星驰的“踩脚趾”这样的耍赖招数，令人忍俊不禁，导演的用心程度可见一斑。据了解，导演马克·奥斯波恩为了拍摄这部影片，在脑子里整整酝酿了２５年。笑料十足让人忍俊不禁除却这些中国元素外，影片的最大卖点就在它的笑料身上：比如开面馆的熊猫爸爸准备告诉熊猫一个“惊天大秘密”，熊猫以为是有关自己身世的问题（因为熊猫爸爸竟然是一只鸭子），结果爸爸一脸哀怨长叹说：“好吧！是时候告诉你了！我们家的面……根本没有祖传秘方！”众人狂笑。而其中，最有特色的是片中师父和熊猫抢包子的那段，贪吃的熊猫为了能抢得食物，用尽全身力气去争夺，却在不知不觉中体味到“功夫”的真谛。武侠小说常有在餐桌上利用食物比武的桥段，影片显然是向这样的桥段致敬，并充分利用动画片在动作上的无限优势，把那粒小包子折腾个没完没了，观众好像被人挠痒痒，挠了手心挠胳肢窝，挠了脖子挠小肚子，不知不觉就笑岔了气。让灾区孩子重绽笑容据发行方负责人介绍，影片已在全球搜刮了１．５亿美金的票房成绩。而今，它也成为国内暑期档的开档影片，在地震之后，不少院线纷纷希望能重振票房。“更重要的是，我们希望这部影片能够让灾区的孩子们重绽笑容，让他们度过一个愉快的暑假。”特派记者马丹摄影刘亮上海报道　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）