宾夕法尼亚州授予郎朗友好大使身份为纪念中美建交３０周年和费城交响乐团首次访华３５周年，费城交响乐团六月来华巡演。距离乐团访华还有三周时，中国四川汶川发生５．１２特大地震，为了表达对地震灾区群众尤其是孩子的殷殷关切，费城交响乐团决定携手中国青少年发展基金会，　在宾夕法尼亚州中国代表处的配合下，　共同紧急倡议援建希望学校。宾夕法尼亚州州长特使，商务部常务副部长约翰·布莱克说　“音乐可以超越一切障碍把中美人民的心紧紧连在一起，　我们希望用音乐搭起沟通合作的桥梁。”截止６月４日１２时，美资企业和个人已向中国青少年发展基金会捐赠合计超过３５０万美元。据悉，整个认捐活动将会贯穿交响乐团的中国之旅，持续到６月８日，期望达到４００万美元，　援建５０所抗震希望学校。费城交响乐团总裁詹姆斯·　安德科弗勒强调：“１９７３年，费城交响乐团同中国建立友好关系，一直延续至今。音乐是跨越国界的语言。我很高兴的告诉大家，就在今天早晨，我们的小提琴家已经作为志愿者飞赴四川，把美好的音乐带给四川的希望学校的孩子们。”宾州州长特使布莱克先生宣读了宾夕法尼亚州州长爱德华·伦德尔授予钢琴家郎朗宾州友好大使称号的证书．　钢琴家郎朗，毕业于费城科蒂斯音乐学院，作为宾州最著名的校友之一，也是中国的骄傲，以交响乐团的嘉宾钢琴家出现在演出现场。宾夕法尼亚州州长爱德华·伦德尔授予他宾州友好大使的称号，对他在促进宾中关系方面所做的努力表示赞许。同时，也籍此表彰他在音乐上的成就以及和宾州政府、费城交响乐团的紧密联系，并纪念他选择宾州费城为第二故乡。荣誉授予典礼上，朗朗在美国的第一位老师、著名音乐家艾森巴赫回忆了９年前听朗朗钢琴表演时的情景，２０分钟的面试，艾森巴赫听了两个小时，因为朗朗的表演给他一种强烈的直觉“我是一个音乐天才”。“我们非常高兴能够推动宾州与中国的关系向前发展”，布莱克说，“１９７３年，费城交响乐团为拓展中美关系开拓了道路，今天，通过我们与中国首屈一指的音乐家郎朗合作，这一关系将更上一层楼。我们希望借此机会，能够让更多人了解宾州是发展商业与旅游的首选之地。”郎朗说，１４岁以后一直住在费城，学生时代每周末都听费城交响乐团的表演，在他看来，费城交响乐团是宾夕法尼亚州最大的品牌。（责任编辑：娓娓）