“灾区一日游”根据灾区的情况，杨艳武每天上网发布紧缺物资列表。药品、大米、童装、奶粉、卫生巾等物资源源不断发到成都。“我们尽量接受实物，这样解释起来也比较容易。”杨艳武说，“这点跟红十字会不大一样——他们现在只接受捐款了。”在救灾中红十字会曾受到了“不透明、不及时”的指责，杨艳武自信做到这两点并不困难。“可能因为我们做得比较透明吧？比如说运药品，我们都是要登记的，并且在网上公示：由谁押运、送了几批、司机是谁、电话是多少。捐助人要是还不放心，可以跟车一起去灾区。我们每次出车都是由司机、两个没有利益关系的人还有捐资方组成，将贪污的可能性降到最低。有些网友在运送的过程中一直给我们打电话，询问物资运到哪里，直到安全运达后才放心，我们可以给捐献者提供照片和收条。经过我手的物资有１０００多万，光药品就几百万，到目前为止，没有任何人提出疑义。”在运送物资的速度上，杨艳武尽量做到当日物资当日清。“比如说易趣捐给我们的１００箱奶粉，中午１２点半到成都双流机场，下午３点半到快递公司库房。我们在５点半的时候就已经把这些物资运到１００多公里外的灾民的手中，晚上８点物资运抵的照片就发给易趣了。人家都说我们是最快的‘快递公司’。”为了让救灾物资能用到最需要的地方，杨艳武没少费心思。这群大老爷们儿跟婴幼儿用品较上了劲。他跟公司的已婚人士讨教，什么是一二三段奶粉？一筒奶粉能喝几天？一个孩子一天要用多少纸尿布？　为了保证物资合理发放，杨艳武们进到灾区挨家挨户做调查。“因为一部分儿童为了逃避瘟疫已经转移了，所以各村报上来的儿童数量不一定准确。等具体数字摸清了，我们再把奶粉发到需要的人家，尽最大限度避免浪费。有时候一些热心群众会主动给我打电话，报告哪里的孩子没奶喝，我们就把奶粉送过去。”除此之外，杨艳武还要对物资的使用情况做调查。每到一县，杨艳武都会要求当地政府对之前发放的物资的使用情况做出详细的说明。“如果说不清，我们就向纪委检举，目前还没有看到有浪费的现象。”杨艳武说。５月２９日，淘宝网找到杨艳武问：东西为什么不给红会给你？杨艳武回答：“红会当然也会把你的东西一件不少地发到下边，但可能要三四天，我当天就能送到，最多第二天。”当天中午１２点半，淘宝网的物资运达成都。下午３点装完车出发，５点半抵达龙池镇，７点分发完毕。一路上，杨艳武每隔一两个小时就用手机短信报告车辆的行进情况。在回来的路上，来时那条沙石铺成的临时路，已经彻底变成了一条泥水河，最深的地方水没了脚踝。运完这趟货，又有其他公司纷纷找上门来。爱心妈妈基金、淘宝网和阿里巴巴等组织和公司把物资交给杨艳武，希望他们能把东西送到最需要的地方。