宋美龄和美众议院议员握手宋美龄赴美就医不得闲１９９１年９月，９４岁的宋美龄决定赴美休养，与随同一行人，搭乘“华航”公司准备的专机前往纽约，当时的“总统”李登辉、“副总统”李元簇夫妇均亲往送机。宋美龄刚离台，民进党籍的“监察委员”林纯子就开始调查宋美龄租用“华航”专机是否涉及公器私用或是违背有关规定，“华航”提供包机是否有图利他人的嫌疑？林纯子跟着也调查蒋介石与宋美龄的士林官邸，是否产生占用台北市政府地产的问题，民进党台北市议员从旁配合，力闯宪兵把守的士林官邸要求探勘，更提案要求台北市政府收回用地。甚至宋美龄为了表示不再留恋，赴美时带去所有的私人用品，也被质疑者指控是卷带国宝出境，由于总计约有９７箱行李，虽然事后相关人员证实，这些物品不过是宋美龄自用的衣料、旗袍、日用品、家具、杂物，甚或最多是些个人的书画、摆设的收藏品，但也反映出当时台湾社会的动荡与分歧。蒋家的大家长走了，从此宋美龄长期停留在纽约长岛蝗虫谷的住宅。１９９４年９月，替宋美龄掌理“妇联会”业务的“孔二小姐”孔令伟因为直肠癌住院，宋美龄也迅速自美返台，探望与她最亲的这位外甥女。李登辉夫妇等人行礼如仪地前往桃园机场接机。这次返台，宋美龄一行人已经低调许多，只是包下“华航”的头等舱。即便如此，大批民进党人士与地下电台的支持者，还是打着包围机场的口号打算前往冲撞，台湾警方出动了大批镇暴警察才稳住局面。宋美龄在台湾住了约一个星期返回美国。孔令伟在同年１１月病逝台北，随后遗体运往美国纽约安葬，伤心的宋美龄此后再没有回过台湾。