杨学强：等于到了１２月１号，奶奶停止呼吸７天的时候，就发现这个位置，就是很多血水了已经，当时拿起胳膊以后，她胳膊还能动，这个水能从这流到这个地方，然后再放回去以后水还能流到这个地方。奇怪的现象一个接一个，这时候杨学强和他的父亲及弟弟一家人，都没有想到应该尽快为老人处理后事，他们固执地认为，老人就是睡着了。杨学强：到１２月３号的时候，奶奶身体又出现了一个很特殊的变化，就是开始逐渐地充气，而且身体一点一点的充气了。老人的身体这时候慢慢变成了一个气囊，家人用手指按压，还感觉到非常有弹性。杨学强：她那整个身上我们看就跟气囊似的，表皮弹性非常好，你按下去以后就跟皮球似的，一按下去一下就弹起来，浑身都充气了，就是整个脸也变得大一些了，圆了。据家人介绍，老人身体充气的状态保持了两天，之后开始慢慢渗出液体，家人所说的能在皮肤里流动的水，就开始渗出。杨学强：大约１２天左右的时候，就开始往外渗了，而且一点点渗透，随着水分的渗出，气越来越少了，到１２月２０号左右奶奶身体又基本上恢复到原来那种状况了，比原来相比就没有什么水分了，就跟现在我们看到的情况差不多了，就１个月的时间。关于周凤臣老人现在的状态，中国刑事科学技术协会的常务理事贾明春教授认为，老人的身体是干尸状态。法医贾明春：它是属于异常的尸体现象，异常的尸体现象的话，主要我们讲的话，常见的比较多见的就是干尸。贾明春提到，短时间内身体大量失水是形成干尸的条件之一，而香河老人周凤臣生前在住院期间，曾经大量呕吐、腹泻，在短时间内老人使身体里的水分快速流失。据法医学专家介绍，老人在去世后身体出现的充气现象，有可能就是腐败过程中产生的腐败水泡，水泡连成片状甚至更大面积，就被家人理解为全身充气，后来，老人的身体停止了腐败，逐渐干燥下来，形成了我们现在看到的状态，这就是说，老人的身体曾和常人一样，发生过腐败的现象，但是后来在老人身体大量失水之后，这个过程却停了下来，形成了干尸。（责任编辑：李岩）