在弗洛里斯岛上，只要你竖起耳朵仔细聆听，就会发现当地人对“矮人”的存在深信不疑。就拿那个著名洞穴近旁的利昂·布阿村来说吧。这一位年近古稀的老人，由于长期在稻田里辛苦劳作，身体已经佝偻，脸上也爬满了皱纹，他坐在火堆旁，一群孩子围坐在他身边，听他讲矮人的故事：“很久很久以前，在洞穴附近生活着一名叫Ｅｍｐｕ　Ｐａｊｕ的男子，他看起来不像是猴子，但和我们也不太一样。他的个子跟小孩儿差不多高，却有着神奇的力量，凭着强壮的身体竟然战胜了一支其他王国派来侵略我们岛屿的军队……”而不远处的村委会里，村长唤来了两位村民，他们都只有１．４０米高。其中较为年长的那位盘腿坐在席子上，手上拿着咖啡，嘴里嚼着槟榔，讲述起自己的身世：“在村里的几百口人中，我是一个名叫Ｔｅｏｌ的矮人的３７个后代之一。到我这里已经是第七代了。Ｔｅｏｌ身高只有１米，浑身都是毛，常年生活在森林里。后来他和村里的一位姑娘结了婚，还生了小孩，后来又有了第三代。这就是为什么我们这么矮的原因。”这些民间传说与科学家的发现只是纯粹的巧合？抑或是人们编出这些故事来证明自己的身份？又或者这些故事中确实隐匿着事实真相？不得不承认要回答这些问题颇有难度。加拿大艾尔伯塔大学的人类学家格列高里·弗斯对当地的民间风俗有所研究，他解释说：“这一类型的故事流传在世界各地，所以更难作出判断。传说的出现比化石的发现要早得多，因为１０年前我就收集了一些这类的故事。对这些传说的分析必须非常小心。其中提到的‘神奇的力量’，还有那些丰功伟绩，都带有神话色彩，而神话往往并非源自现实。”如果只有以上那些传说的话，科学家们也许早就放弃人种学的研究方法了，因为在其中很难发现什么线索。但是在利昂·布阿村之外的一些传说却引起了他们的注意。在距离村子５００公里处Ｅｂｕｌｏｂｏ火山脚下的波阿瓦镇，关于矮人的传说和利昂·布阿村的有所不同，情节更为丰富。村长有上千个小故事来证明曾经有矮人生活在村子的周边地区。从民间传说中寻找真相村长解释说：“我们把矮人叫作Ｅｂｕ　Ｇ０ｇｏ人，在我们的方言中，这是‘什么都吃的祖先’的意思。几百年前，还有矮人会到村里来偷吃我们院子里的水果和蔬菜。……他们不是猴子，虽然浑身长毛，皮肤黝黑，但也是直立行走，同我们完全一样，只是个子很矮小。”矮人和村民们一直和平相处，相安无事，直到有一天村里有个孩子被矮人掳去了。“当时村民们受够了矮人的骚扰。于是在离村子很近的矮人居住的山洞里放了一把火，把他们都烧死了。”格列高里·弗斯教授认为这些十多年前收集到的故事很有研究价值。“村民们叙述这些故事的方式、故事里丰富的细节、传说故事的数量之多、几乎没有任何魔幻和神话色彩等，这些特点都让人觉得故事在不远的过去真实地发生过。而且一般来说，口头传说和集体记忆在１０～１５代之间是可信的。超过１５代后，集体记忆就会慢慢衰退并最终消失……一些村民甚至说在１７世纪荷兰殖民时期，矮人们还依然生活在岛上。所以推想矮人们曾真实地存在过而且还与现代人类擦肩而过，这样的想法并不荒唐。”那么如果这些猜测都是真的话，他们和弗洛里斯岛矮人之间是否存在着联系呢？古生物学家杰尔特·范登博格就对前往传说中矮人们被烧死的那个洞穴进行挖掘研究十分感兴趣。如果传说中的某些细节得到证实，显然就需要花时间在纷繁复杂的传说和幻想式叙述中提炼出事实的真相。可惜利昂·布阿洞穴的挖掘工作暂时停止了，没有人知道什么时候会重新开始。现在入洞参观需要付费。发现利昂·布阿洞穴的科考队已经获得了在岛屿东部进行挖掘研究的许可证，那里刚刚出土了一批８０万年前直立人使用过的工具，而直立人有可能正是弗洛里斯岛矮人的祖先。如果这一点得到证实，那就说明早在几十万年前弗洛里斯岛上就已经有人类活动了。现在只需要找到直立人的化石，然后再找到介于中间尺寸的化石就可以证明直立人确实是弗洛里斯岛矮人的祖先。可以确信的是矮人们确实在岛上存在并且生活过。这个曾出现过侏儒象和巨蜥蜴的岛屿充满传奇色彩，但大部分的古生物学家还是相信矮人们确确实实存在过。（摘自《毕加索画出相对论》，上海锦绣文章出版社２００７年７月版（责任编辑：娓娓）