中新网６月６日电据香港文汇报报道，香港民建联中委会委员、前亚视著名艺人刘志荣因病辞世，终年５６岁，家属５日在九龙世界殡仪馆为其设灵。行政长官曾荫权等特区政府主要官员致送花圈。民政事务局局长曾德成、民建联主席谭耀宗、民建联副主席叶国谦、新城前行政总裁甘国亮、刘志荣外甥女杨羚等各界社会贤达、演艺圈朋友及数百位亲友，均有到场向刘志荣致以最后的敬意。刘志荣的遗体６日将移送到长沙湾天主教坟场入土为安。公祭仪式于５日晚７时正开始，灵堂中央悬挂＂魂归天国＂的横匾，并放满黄玫瑰在横匾周边。刘志荣遗像前正中间，就放着以刘志荣的遗孀梁淑庄与儿子刘健乐为首、以白玫瑰衬托、主要为红玫瑰砌成的心形花牌，刘母以＂志荣爱子，永享主佑＂为题悼念爱儿，其它亲属包括其岳母、胞兄嫂、胞姐、侄儿、侄女等致送的花圈亦依次排列在旁。灵堂内外摆满各团体致送的花圈，除曾荫权外，政务司司长唐英年、财政司司长曾俊华、律政司司长黄仁龙等特区政府主要官员致送的花圈均放在当眼位置。谭耀宗首先代表致悼词，治丧委员会、油尖旺区议会及各特区政府部门、民建联、民建联油尖旺支部、亚洲电视艺人等依次进行公祭，刘志荣儿子刘健乐其后向致祭嘉宾致谢词。刘志荣的遗体会于６日早上８时３０分至１０时举殡，并移送到长沙湾天主教坟场入土为安。刘志荣出生于１９５２年，祖籍广西。刘志荣于１９７３年丽的映声至＂丽的电视＂广播做起，经历数个年代的丽的、亚视时代，成为亚洲电视＂镇台之宝＂，并有＂金牌司仪＂之称。而在港回归之时，刘志荣已对从政跃跃欲试，并在１９９８年加入民建联，正式开始从政生涯，逝世前为民建联九龙西支部副主席及民建联的中委会委员。（责任编辑：娓娓）