人民英雄纪念碑是新中国成立后第一个国家级的公共艺术工程。今年正值它落成５０周年，“开篇大作——人民英雄纪念碑落成五十周年纪念展”日前在上海中国画院开幕，展览集中展示多位雕塑大师作品、纪念碑浮雕设计稿以及相关珍贵影像资料，揭开纪念碑建设背后鲜为人知的故事。建造推动中国雕塑展览中，参观者可以看到艺术家王临乙完成的新中国最早的大型浮雕《民族大团结》、已经做出石膏草型而最后没有采用的长征题材浮雕《强渡大渡河》、董希文的手绘画稿《武昌起义》等。此次展览策展人、北京画院美术馆馆长吴洪亮介绍，人民英雄纪念碑从奠基、征稿到最后落成，其实也是中国雕塑人才的储备过程，更为中国雕塑在中西结合方面进行了探索和推动。“当时全国的石匠没有会西方雕塑的，”吴洪亮说：“为此在全国范围内挑选能工巧匠，进行了为期两年的培训。而这批人在纪念碑落成后并没有解散，而是组织起来建立了工厂，此后从１９５８年至文革结束，几乎包括毛主席像在内的大部分雕塑都出自他们之手。”纪念碑最初定稿亮相人民英雄纪念碑于１９５２年８月正式动工兴建，１９５８年４月２２日竣工，同年５月１日隆重揭幕，是我国最大的纪念碑。然而，从纪念展上展示的一系列设计方案中可以看到，纪念碑碑顶部分的设计曾是当年争议最多的。在１９５０年的最初定稿中，人们可以看到纪念碑碑顶设计成可以站人的望楼，碑体内安装升降电梯。与此同时，另一个争议来自对于纪念碑碑形的设计。从吴作人等艺术家留下的设计稿来看，当时提出以圆雕作为碑形的意见不在少数。但最终梁思成给当时北京市市长彭真写了一封信，正是这封信对现在碑形的采用起到决定性作用。现在人们所看到的碑体原型来自琼岛春明碑和万寿山昆明湖碑。据介绍，就目前已经公布的数据，纪念碑从奠基到落成部分耗费就达三亿余元。（记者王健慧）　（来源：新闻午报）（责任编辑：娓娓）