雅典国家当代艺术博物馆与希腊文化部奥委会总秘书处联合举办“融超经验２００８”艺术展。作为中国希腊文化年的一项活动，该展览于２００８年６月１日在北京７９８时态空间开幕，并持续到７月１５日。在这个全球化的时代，多种文化的共存和交流，成为了发展和接受现代艺术的必要条件。在这个年代，必须通过艺术家和观众广泛的体验，来跨越艺术界限和国际交流的障碍。面对这种跨文化的流动性，各国的当代艺术博物馆不能再熟视无睹。各国的文化及其延续性承载着其民族和社会的历史记忆，作用不容低估，而今天，当代艺术博物馆正是在这种情况下，抱着积极探知的态度，重新确定其文化策略，同时将地域文化融入全球文化。在这种背景下，“融超经验希腊２００８”概括了希腊当代视觉艺术极具开放性的这一特点。该展览的名称源于已故中国艺术家陈镇的自创词“融超经验”。展览的目的是创造更广范围的“融超经验”，通过展出各种地理人文、神话故事、宗教仪式及真实的地域性或全球性的社会政治事件，使参观者有机会接触到“他人”的叙述，在异域文化中徜徉，同时也能体验到文化和知识间的紧密融合、隐蔽联系以及共同之处。这次展览将向中国和世界人民展出２３位艺术家的作品，他们来自希腊和世界各地，既有国际知名艺术家，也有新晋青年艺术家。参加展出的艺术家有：安地列斯·安吉利达基斯、史蒂芬·安东拿库斯、亚历山大·吉尔吉奥、克里斯蒂娜·迪米特利亚迪斯、乔治．德莱瓦斯、丽娜·西奥多罗、雅尼斯·库奈利斯、乔治·拉帕斯、尼科斯·纳维德斯、贝尔·达欧、扎弗斯·哈格拉里斯、尼克斯·查拉兰比第斯、卢卡斯·萨马拉斯、克里斯蒂安娜·索罗、达尼·斯特拉图、斯特凡诺斯·赛万博罗斯、科斯塔斯·索克利斯、尼娜·帕帕科斯塔尼努、乔治·哈基米凯利斯、卡捷琳娜·克里斯提蒂、塔索斯·克里斯塔克斯、克里萨、亚历山大·塞库里斯。展览的作品包括各种不同类型和材料，比如来自雅典国家当代艺术博物馆和私人收藏家的油画、雕塑、绘画、装置、照片及影像装置资料。展览地点：北京７９８时态空间负责人：安娜·卡菲茨，希腊国家当代艺术博物馆馆长“２００８融超经验”艺术展的导览服务展览期间，中国艺术史专业的学生将为参观者提供专人导览服务。导览时间：周三至周五　１８：００周六、周日　１４：００、１５：３０、１７：００每场时间为一小时二十分钟（责任编辑：李岩）