＂韩流＂在中国成为＂寒流＂后，身价暴涨的韩星们意识到自己将成为＂有价无市＂的鸡肋，为求出镜，纷纷自降身价打折叫卖！韩星们的＂识时务＂之举似乎对韩剧的回暖起到一点作用，摆脱了依赖明星束缚的新韩剧最近传来热销亚洲的消息，不过，在中国，韩剧要反败为胜还言之过早，韩剧依然高昂的购买费用让很多电视台都打了退堂鼓。现象：韩流变寒流片酬制作费翻倍　＂赔钱货＂增一倍由于前几年韩剧的＂发烧＂，韩国明星不断狮子大开口，导致电视剧的制作费比以前提高了两倍。而在韩国三大电视台电视剧创作的恶性竞争中，收视率砝码越来越被加注到大牌明星身上，挖一线明星的竞争漩涡中，明星身价暴涨，２００２年还在每集５００万韩元（约合人民币３．８万元）左右的出演酬劳，２００７年、２００８年已经飙升至５０００万韩元，短短五六年就飙升了１０倍。裴勇俊去年每出演一集电视剧就能得到２亿韩元（约１６０万元人民币）的酬劳。通常情况下，支付给大牌明星的钱竟然会超过电视剧的制作费用，上月落幕的电视剧《ＯＮＡＩＲ》就是如此！而在如此不平衡的开销下，迫使制作方在其他方面节省开支，无形中降低了电视剧的品质。韩国ＳＢＳ电视台表示，从前年开始，真正赚钱的韩剧已经下降，＂赔钱货＂比以前增加了一倍。韩星难伺候　海外号召力下降与中国电视剧收益来源靠各大电视台收购不同，高昂制作费韩剧的收益要仰仗海外市场，韩星的海外号召力就很重要，而随着在本土天价身价，打入海外的韩星越来越难伺候，尤其是他们的经纪人都很＂黑面＂，那种气势用目中无人来形容一点不为过。韩星在海外的亲和力下降，越来越多的人开始抵制韩星。一位内地制片人表示，＂其实韩国明星现在在中国的号召力已经大不如前了，所以他们的身价也确实会受影响＂。（责任编辑：娓娓）