案例二：青城山青城山位于都江堰西南２０公里处。古称丈人山，连峰起伏，蔚然深秀。全山以幽洁取胜，与剑门之险，峨眉之秀，夔门之雄齐名，为川中名山。山上树木茂盛，山路两旁古木参天，浓荫覆地，四季常青，群峰环抱，俨然如城，故名青城山。自古就有“洞天福地”、“人间仙境”、“青城天下幽”之誉。青城山分前山和后山，前山文物古迹众多，古建处处；后山自然景物神秘绮丽，原始华美如世外桃园。青城山属道教名山，　是中国道教发源地之一。相传东汉张道陵（后称张天师）曾在此修炼，道教称此山为“第五洞天”。山中有８大洞、７２小洞，道家宫观，遍布其间，由下而上，建福宫、天师洞、祖师殿、上清宫，令人目不暇接。建福宫是游山的起点，始建于晋代，原址在青城天国山中，唐开元十八年（公元７３０年）迁于今址。南宋时朝庭赐名“会庆建福宫”，简称“建福宫”。今建福宫系清代重建，现存二殿三院，还有长达３９４字的清代青城山著名长联。距建福宫一千米处有清光绪年间建造的一座阁，四面苍岩壁立，云雾缭绕，古木葱茏，游人至此，如置身画中，故名“天然图画”。青城山上最著名的重要道观建筑群是上清宫和天师洞。上清宫建于晋代，现存庙宇为清同治年间重建，山岩上有清代黄云鹤“天下第五名山”、“青城第一峰”等摩崖石刻。宫内存有木刻的老子《道德经》，殿右侧南楼前有鸳鸯井，传为五代前蜀时期所凿，井旁刻有张大千手书“鸳鸯井”三个大字。宫右一池，形如半月，水深数尺，晶莹清澈，不竭不溢，传说是仙女麻姑浴丹处，故名“麻姑池”。宫后最高处建有“呼应亭”，登高一呼，群山相应，可观日出、云海、圣灯三大景观。天师洞始建于隋朝（公元６０５至６１８年），现存殿宇建于清末，海拔高度１０００米，三面环山，前方白云谷视野开阔。古观靠山处有一洞窟，传说是张陵天师结茅居住过的地方，故名“天师洞”。天师洞的内山门，与三清大殿、黄帝殿布置在中轴线上，围绕三清大殿的层层楼堂，共分为１０个天井，均有曲折回环的外廊连通，曲径通幽。大殿为重檐歇山顶楼阁式建筑。前檐排列６根大石柱，采用高１．２米精工雕刻的石狮作柱础，在庄重威严之中又富于玲瑰意趣。天师洞存有唐玄宗《旨书碑》、岳飞手书的诸葛亮前后《出师表》等珍宝。青城山地质构造复杂，奇峰叠嶂，幽谷深潭，古洞苍岩，纵横其间。这里属中亚热带四川盆地湿润气候区，夏无酷暑，冬少严寒，雨量多，湿度大，常为云雾笼罩，满山林木葱茏，四季青翠。山上花卉资源丰富，观果、观叶植物繁多，盛产野生药材，在追求质朴、崇尚自然的道家眼中，这样的自然环境无疑是一处洞天福地。这里的道观亭阁多藏于绿荫丛林之中，或隐或现，意境极为幽深。２０００年１１月在澳大利亚凯恩斯（Ｃａｉｒｎｓ）举行的联合国教科文组织第２４届世界遗产委员会全会上，青城山作为世界文化遗产被列入《世界遗产名录》。损坏情况：青城山从山脚到山顶的１００多间道教古观建筑几乎无一幸免，皆严重受损，屋脊、屋面全部毁坏，石构件破损、裂缝，大殿榫卯位移，木梁断裂，围墙与山门前保坎严重垮塌，大部分古建筑倾斜，部分垮塌。（责任编辑：李岩）