天赐良缘刘德一李洁：未举行的婚礼２００６年４月１６日，本报独家报道了《“傻哥”新爱二十一》，将刘德一和李洁的“忘年恋”公之于众。“他们的爱情能走多远？”这是读者最关注的话题。昨日，刘德一骤逝，李洁几度悲痛得昏厥过去，看得众人无不心酸，用沈伐的话说：“李洁是天赐给刘德一的福分。这个女娃娃是真的爱胖子啊。”两年爱情跑结下生死情２００４年４月底，刘德一永远失去了相濡以沫３０多载的原配妻子张祥林。此后，刘德一独自生活，脸上鲜有笑容，身体也不好。为刘德一介绍老伴的红娘络绎不绝，但６１岁的刘德一已经绝望，“我都这么老了，恐怕找不到爱情啰！”然而，２００５年９月，来自四川乐山夹江的年仅２１岁的女大学生李洁，在一场演出中结识了刘德一。一个月后，李洁听说刘德一在成都病了，便到医院里去看他，并照顾了好几天，刘德一深受感动，爱上了李洁。经过深思熟虑，李洁终于走进了刘德一的情感世界。用无声行动表真挚的爱“李洁那么漂亮，年龄小刘德一４１岁，她是冲刘德一的钱去的哦！”面对世俗的观念，面对各种非议，李洁没有反驳。两年来，她默默照料刘德一的饮食起居生活，全力支持刘德一的演艺事业。刘德一深受感动，他多次高兴地说：“李洁是上天赐给我的，年龄不是问题，我们很相爱！”刘德一的儿子刘乙麟看见父亲生活很幸福，很快接受了这个比自己还小３岁的继母。经过两年的爱情长跑，刘德一与李洁悄悄扯了结婚证。原本正筹备１０月办婚礼看到李洁和刘德一的恩爱，他们的好友和徒弟早就悄悄给筹备婚礼。计划由沈伐、李伯清当伴郎，闵天浩当主持。当时大家商定，今年１０月举行，邀请上百位亲朋好友参加。“德一啊！你为什么一个人就这样走了？”刘德一病逝后，李洁哭得撕心裂肺。“刘德一是一个非常善良的人。５·１２大地震发生后，他多次忍痛主动到灾区参加赈灾义演，至少演六七场了。前晚临睡觉前，他还说１５日和１７日两场赈灾义演，身体再不好也要去参加。”曾伉俪情深与结发妻共葬在亲朋好友眼里，刘德一是个有情有义的人。他和结发妻子张祥林３０余年伉俪情深。２００４年夫人张祥林突然卧病在床，刘德一在病榻前看护了一百多个昼夜，谢绝了许多高价戏约。“我们虽然也请了保姆照顾，但终究不是那么方便。这时候我就想多陪她说说话儿，让她宽下心，好好养病！”在夫人的病榻前，刘德一回忆起往日岁月发出肺腑之言：“我承诺过要照顾她一辈子。”据悉，因为这段深情，刘德一的骨灰将埋葬在都江堰至汶川之间的一个公墓里，与病逝的结发妻子张祥林合葬，对此，李洁很支持。（责任编辑：娓娓）