年轻时的董文华（左一）成名后，仍然是一个善解人意的好妻子由于董文华的事业正处在发展期，结婚后他们相约，暂时先不要孩子，全力支持她的歌唱事业。其实，张楠特别喜欢孩子，董文华也深知这点。为此，她总感到对他心存愧疚。张楠对她说：＂你不要考虑那么多，专心唱好你的歌，有你这样的好妻子，即使不要孩子，我也满足了。＂１９８５年初，董文华参加了全国聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛，获得了银奖。接着，她又参加了中央电视台春节联欢晚会，演唱了那首成名作《十五的月亮》，董文华的知名度更高了。一天，董文华跟张楠商量说：＂我没经过正规的专业训练，要想有更大的发展，就应该到艺术院校深造。我想到北京去发展，你会支持我吗？＂张楠说：＂华子，我支持你。你是一个非常优秀的歌唱演员，应该有比现在更好、更广阔的舞台。＂董文华默默地将头靠在丈夫的肩膀上，眼角湿润了。１９８５年，董文华以优异成绩考入解放军艺术学院，他们开始了分居生活。苦苦的相思令他们备受煎熬，只有通过写信来传递对彼此的思念和牵挂。每次她放假回沈阳团聚，就成了他们天堂般的日子。他们一起手拉手去散步、逛商场、看电影，２４小时呆在一起还嫌时间不够。董文华总觉得自己没有尽到做妻子的义务，每次回来都抢着做家务，不让张楠插手。于是，张楠就静静地看着她干，享受着那份家庭的温馨和甜蜜。１９８９年，董文华从解放军艺术学院毕业后，进入总政歌舞团担任独唱演员。同年，张楠也经过努力进入总政歌舞团，他们终于在北京团聚了。而这时的董文华频频参加各种晚会，频频在电视台露面，已经成了＂大腕儿＂。每当张楠和董文华一起出现时，人们总是这样介绍道：＂这是董文华的丈夫。＂却很少有人知道他是做什么的，叫什么名字。张楠完全被笼罩在董文华的耀眼光环下了。尽管张楠没有表现出什么，也从未抱怨过一句，但细心而善良的董文华却想了很多很多。她知道，一个男人娶了一个比自己有名气的妻子是有压力的，如果自己不消除这种压力，就会给婚姻生活带来阴影。于是，她对丈夫的爱更加细腻，对他的照顾更加周到了。１９９２年下半年，董文华怀孕了。张楠高兴坏了，他已经３８岁了，多么想要一个自己的孩子啊。可朋友劝董文华说：＂你现在正是事业蒸蒸日上的时候，如果怀孕生孩子，肯定要离开舞台１年多，观众会将你遗忘的。你走到今天不容易，你要慎重考虑啊。＂张楠也考虑到了这个问题，就对董文华说：＂华子，要不这孩子别要了。＂董文华摇摇头：＂不，我们结婚８年都没要孩子，我已经欠你太多太多了。我不能只考虑自己，这个孩子我要生下来，我要让你体验到做父亲的滋味。＂张楠心里充满对她的感激和柔情。１９９３年６月６日，可爱的儿子出生了。张楠抱着儿子爱不释手，在他的小脸蛋上亲了又亲。董文华的脸上露出了幸福而欣慰的笑容。有了孩子后，董文华并没有因为生活的忙乱而忽略张楠，依然在生活的点点滴滴中让张楠感受着她实实在在的爱。１９９５年，张楠去宁夏拍电视剧，在沙漠和戈壁滩上摸爬滚打了近１个月，回到北京时，已经晒得像个非洲人，脸上都被晒得脱了皮。董文华心疼极了，立即打来一盆热水对他说：＂被晒伤后要用热水洗，千万不要用冷水。＂她帮丈夫用热水热敷脸部后，又拿出自己用的粉底霜，仔细地擦在他的脸上，说：＂我听人说用这个可以治晒伤。＂之后，她又端出了事先做好的丈夫最爱吃的土豆泥。感受着她那温柔的动作，品尝着她亲手做的土豆泥，张楠的内心不禁感动不已：在别人眼里，她是大明星，可在自己面前，她却仍是个普通贤惠的小妻子啊！２００３年９月２６日是张楠的生日，可是，他由于忙而忘得一干二净。那天，董文华正在外地演出。晚上，张楠接到了她的手机短信：＂祝你生日快乐！＂张楠的心里顿时涌起一股暖流。董文华和张楠结婚２０年了，他们的感情仍像热恋一样。每次她到外地演出时，他们每天都要通好几个电话，一聊就是很长时间，仿佛有说不完的话。他们每月的手机费都高达几千元，早已成为移动通讯的金卡会员。在他们家有一面被称为＂拥抱世界＂的墙，是他们夫妇俩共同拥有的。每当他们各自到了一个国家，就买些当地的纪念品，回来后挂在墙上。团聚时，他们就向对方讲起各自在国外的见闻，分享那份快乐。没事时，他们就会看着这些纪念品回忆往事。现在，这面墙上已经挂了几十件纪念品，是他们爱情和婚姻生活的见证。