马清运从日食到奥运作品简介：从日食到奥运每一次冒险都有其谦卑的开始。此影像动画作品源于一个简单的灵感，将２００８年在中国发生的最大的两件事－－日食和奥运结合起来，并映射一个古老的中国神话。据说，在很久以前，天上有十个太阳。燃烧的火焰炙烤着大地，作物无法生长，人们忍受饥饿。于是，尧命令后羿带上强弓利箭射掉天上多余的太阳，救人们于水火，创造一个平衡和谐的人类宇宙。后羿骑着马，克服了重重困难，成功射下了天上的九个太阳。从此，世界上只有一个太阳：带给人们光明和温暖，茂盛的植被和丰硕的粮食。这个神话可能是最接近日食的比喻。其隐喻性，甚至和奥运的“火”有关，在未来和未来的未来，我们究竟需要多少“火”　？在燃料用尽之前，在地球失衡之前，我们还能提供多少　“火”　？中国古老的传说发人思考。日食是一次瞬间机会，迫使我们在一刹那从占据我们全部思维的“亮面”被“暗面”吞噬：日食教会我们事物的复杂性和两面性。２００８，所有的聚光灯都打在北京奥运，我们希望通过这个作品，让人们在最热火的时刻体验到一刹那的冷静，关注中国的另一面。相对北京呈现的政治中国，我们呈现文化中国；相对经济高温的东部中国，我们是认同高温的西部中国。作者简介：马清运２００７　任美国南加州大学建筑学院院长１９９６　–　今　美国马达思班（美国、上海）建筑师事务所创始合伙人及设计总监１９８９　－１９９１　宾西法尼亚大学美术研究生院建筑学硕士，宾州，美国１９８３　–　１９８８　清华大学建筑学学士，北京，中国２００８　１０月　合作策展人　“中国制造·ＭＡＤＥ　ＩＮ　ＣＨＩＮＡ”　美国纽约Ｃｏｏｐｅｒ－Ｈｅｗｉｔｔ国家设计美术馆Ｓｍｉｔｈｓｏｎｉａｎ基金会　纽约，美国２００８　５月　合作策展人　Ｃｈｒｉｓｔｏｐｅｒ　Ｐｈｉｌｌｉｐｓ　“上海万花筒·ＳＨＡＮＧＨＡＩ　ＫＡＬＥＩＤＯＳＣＯＰＥ”　加拿大皇家安大略美术馆　多伦多，加拿大２００７　１２月　《深圳·香港城市＼建筑双城双年展》策展人，深圳，中国２００５　１０月ＡＬＬＯＯＫＳＡＭＥ　中日朝当代艺术家联展，都林，意大利２００４　５月ａｒｃ　ｅｎ　ｒｅｖｅ　建筑中心，参与Ｅａｓｔ－Ｗｅｓｔ／Ｎｏｒｔｈ－Ｓｏｕｔｈ展览，波尔多，法国２００３　蓬皮杜中心展览，法国Ａｅｄｅｓ展，柏林，德国英国费顿出版社，两件作品入选１９９８年以来世界上近千件最重要的建筑作品之一。入选美国设计杂志《建筑实录》世界十位“设计先锋”建筑事务所之一日本Ａ＋Ｕ刊登《Ｆａｔｈｅｒ’ｓ　Ｈｏｕｓｅ　ｉｎ　Ｊａｄｅ　Ｍｏｕｎｔａｉｎ（玉山石柴）》２００２　威尼斯双年展，意大利上海双年展，上海，中国（责任编辑：李岩）