韩国江陵端午祭其实与我国的端午节不是一回事。韩国的端午祭实际上是由舞蹈、萨满祭祀、民间艺术展示等构成，这与中国人吃粽子、划龙舟、纪念屈原是两回事。惟一的相同点都是在中国的端午节期间举行。１、概况韩国的“端午”，时间上与我国农历的五月初五相同，他们也称之为“重午、重五、端阳、五月节”，传统称为“上日”。“端午”从字义上解释为“初午”，属五月第一个“马日”。五月本是一个阳数（也称为奇数），初五即是两个阳数相遇，他们与我们一样有着重视奇数日相遇的习俗，因此定为一大节庆日。此节究竟初萌于何时，是否从中国传入，目前没有文字资料可证，但已知早在新罗时代即有了“端午祭”。这一天，上自皇室，下至平民百姓，举国欢庆。端午洗发传统端午祭包含多重活动：京乡各地举行茶礼共享节日的风俗；妇女用菖蒲水洗发或饮用，或用菖蒲露化妆、洗面沫浴“端午妆”，用菖蒲根做发簪；晨喝益母草汁、煮白草；吃艾子糕或车轮饼；齐备餐点聚集在菖蒲繁茂的水边迎水；在大树下荡秋千，进行壮士角力比赛；士大夫家将朱砂天中赤符、端午符等贴在门上用以辟邪；君臣间互赠端午扇等。江陵曾是古国的首都，当时有“舞天”的宗教庆典活动，端午是五月祈求丰收的播种庆典，十月是秋收的感恩节。江陵的端午祭除汇集国内所举行的传统习俗，还有属于自己的独特的内容。它不是一家一户的小型祭奠礼仪，而是一项大规模的巫术祭礼，是这一地域全民的庆典活动。“江陵端午祭”形成大规模的庆典习俗，在１６０３年时即有详细记录（参见１９３３年增修《临瀛志》）。其内容包括从农历四月起的锯神木、迎神、演戏等一系列祭祀习俗，以及融“大关岭山神祭”与“村庄城隍祭”于一体的村落祭奠等。参加人员上至达官贵人，下至黎民百姓，形成官民合一的庆典形式。而这些庆典均与地区的有关神话传说相联系，意味着“地区历史”、“地区人物”已成为人们心目中敬奉的对象，成为自己独立的信仰体系，因而具有明显的地域性。这样的祭祀活动，在古时也称为“部落祭”，除有保存文化、辟邪求福功能，还蕴涵陶冶民众性情，防止各姓族群间的分裂，以实现大同社会的目的。这种共同体礼仪的延续是“江陵端午祭”得以流传至今的根本原因。直至现在每逢端午，江陵人都要涉足祭祀和相关集市活动。他们认为，只有如此才算是纯正的江陵人。２、相关神话传说江陵端午祭的一切祭祀活动都与神话传说相关联。其中，有英雄人物成神的，如大关岭山神由灭高句丽、平定百济的新罗将军金庾信变成；有非凡出生人物成神的，如大关岭国师城隍神，由神奇出生大难不死，后来成为梵日国师（８１０——８８９）的异人变成；有普通人成神的，如大关岭国师女城隍，由被城隍抢婚的常人家女儿变成。由于这些神话至今仍广泛流传，人们甚至还会把当今发生的事与之相联系，说明神话人物还明显地存活在江陵人的心中。３、祭祀日程酿造神酒江陵端午祭的日程，如从“迎神祭”算起，应该是连续五个昼夜（五月初三至初七）；如从“山神祭”起到“送神祭”止，则长达２０余天（四月十五至五月初七）；如果从“酿神酒”开始，那就一月有余（四月初五至五月初七）。参与的人群，包括江陵、东岭、江原道全区男女老少，倘若加上参与饮食和乱场（集市）的商贩，可称得上举国共庆的民族活动。它内容丰富多彩，且每年都有新的变化，使参与的人们既有对古老传统的传承体验又有时代气息的新鲜感觉。活动基本分为“正规”和“其他”两大类。“正规”，是指指定的文物活动、民俗活动、庆祝活动、夜间表演、艺术活动、体育活动等；“其他”，包括宣传品、咨询、商店、集市摊、游乐场、端午商品等。“指定文物活动”是活动中至关重要的部分。它由祭祀仪式、官奴假面舞剧、农乐竞赛、歌谣等方面构成，体现着“端午祭”的核心价值观。祭祀仪式，则由按祭官的笏记奉读祝祷词的“儒教式祭仪”，和通过歌舞戏剧表演举行的“巫俗祭仪”两部分组成。祭祀完毕，人们向国师城隍神顿首致敬。端午祭序幕正式拉开。首先行“奉安祭”。它是迎接国师城隍降临大关岭国师女城隍祠的祭礼。也称“城隍夫妇合祠”。初献官由江陵市市长或议长担任。接着五月初三，是迎神祭。迎国师城隍神与国师女城隍神神位到南大川边露天城隍堂。晚五时开礼，行一小时左右儒教祭礼，江陵市文化院院长任初献官。从迎神祭起，由江陵端午祭保存会主办。祭礼毕，举行巫女的不净巫祭。随后，由官员、风物组、民俗游艺表演家，与手持端午灯笼的居民，汇聚成一股庞大的迎神队伍，燃放礼花，放端午灯入河，上下辉映，绚丽而壮观。农历五月初四到初七为“朝奠祭”。初献官，依次为江陵市长、江陵教育厅教育长、江陵警察署长、江陵市议会议长。可见其重要性。初七晚举行“送神祭”，分别送国师城隍神、国师女城隍神到原供奉处，先举行儒教式祭礼，祈求免除洪涝干旱与疾病，风调雨顺粮食丰产，禽蓄繁盛。初献官由端午祭执行委员长担任。祭礼毕，举行“还于巫祭”。至此，端午祭祀活动于熊熊烈火映照和人们虔诚的祈愿中落下帷幕。４、巫俗祭仪巫俗祭仪是每场儒教式祭仪完毕后在同一场地进行的仪式。儒教祭仪有献官按一定的程序执行，巫术祭仪则由巫师与民众共同执行。如果说前者的祭仪是严谨和封闭，多有官方人士执行，那么后者则是比较自由和开放，由民间人士主持。它晨起夕终，是地区民众共享的信仰活动，所祭祀的内容与民众的日常生活息息相关，成为最具传统活力的部分。巫祭虽也有一定程序，但具体操作往往随巫师情绪，以及现场群众的兴致、场景等灵活变动。代表性巫祭有：不净巫祭——旨在驱除一切不净因素；大关岭城隍巫祭——祈望神纳领人们的虔诚之心，而保风和日丽，年年丰收及交通安全；入座巫祭——迎接国师城隍降临祭堂，请巫俗信仰中的众神灵就座；和解巫祭——祈求分别安置在两处的城隍神与女城隍神，在巫祭中彼此相好、齐心成全众人所愿；祭祖巫祭——祭众人祖先，祈求子孙繁荣，阴间平安；世尊巫祭——祈求没有子女的家庭闻婴儿的啼哭，让多子多孙的家庭能长命百岁；山神巫祭——祈求全国名山之神赐福，尤其祝愿大关岭上的交通安全；成造巫祭——祈愿阖家平安，大吉大利；七星巫祭——祈求平安，子孙昌盛；群雄将帅巫祭——抚慰为国为民牺牲的将帅之灵，求助诸将帅使子孙得福安康，是巫俗祭仪的核心，最为民众欢迎的巫祭之一；沈清巫祭——预防眼疾。从事渔业者祈求在云雾、暴雨中平安归来，交通运输者祈求路上安全；天王巫祭——祈子孙学业有成；天花巫祭——祈愿摆脱天花疾病；龙王巫祭——祈求克服干旱，生产丰收；巫祖巫祭——歌唱巫女祖神齐面奶奶，招其灵魂迎来献祭；花歌巫祭——希求死者足履花圃平安归西；灯歌巫祭——目的在于将灯上的“福”分于众人；船歌巫祭——旨在使端午祭期间入座的诸神乘龙船平安回归；还于巫祭——　祈求神灵平安回天。端午祭结束。５、民俗戏及游戏江陵端午祭主要民俗戏及游戏有：假面舞剧（韩国国内唯一以舞蹈和动作为主的哑剧）、江陵风物游艺（为劳动、礼仪、游兴进行的演戏）、民谣演唱（由农民、渔民在举行祭礼或劳动时集体演唱的歌谣、江陵农乐成为比赛的主要内容）、民俗游艺和表演（传统内容为角力、秋千、拔河比赛等）、表演文化（没有台上台下明确的区分，也不需要特别的操练，可以现场即兴参与，现今丰富彩的国际“表演文化”已成为必不可少的内容）。６、“乱场”（集市）这项活动，被称为是江陵端午祭的“顶梁柱”。有“正规集市后的几天特别集日”和“集中摊位的集市”两种含义。节日前后设十天乱场，包罗人间万事的乱场主要有两部分：“餐饮店”、“商品店”。汇聚全国八道的餐饮精品，和各色生活用品。江陵人特喜欢从乱场购物，认为这里的物品比别处的具有神圣性。０４年市场营业额约为３０亿韩元。７、现状江陵端午祭于１９６７年被韩国政府确认为“文化财１３号文化遗产”，受到法定保护。现在国家对“端午祭”的定位十分明确：是一项民俗“庆典活动”。它始于“端午节”的风俗，如今发展成为“尝试新文化、探索新生活方式”的现代庆典活动。其所“包蕴的是民众巨大的希望、平凡的生活哲理、隐藏在人心背面的欲望”。以２００４年江陵端午祭为例：这次祭祀与国际观光相结合，定名为“２００４年与千年端午节同乐——江陵国际观光民俗节”。时间：６月１１日——６月２７日，共１７天。地点：江原道江陵市南大川市民公园。主办：江陵市　江原道。主题：神与人类的相遇。副主题：千年的呼唤，与世界人的同乐。主管：江陵国际观光民俗节推进委员会。附设２０多个参观场所，如农业博物馆、世界民俗馆、韩国民俗馆、江陵端午馆、端午节民俗体验村、秋千场、摔交场、民俗游乐广场、民俗饮食村、乡土饮食村、世界民俗游戏场、世界饮食村、公演馆、大型集市等。公演馆内，除本国传统节目，还安排众多国外艺术团体的节目。重要文化街、公园和文化遗产保护处（如乌竹轩），每日有各国的街舞表演。２００４年被邀请的国家有：中国、巴拉圭、委内瑞斯、越南、印度尼西亚、俄罗斯、摩洛哥、荷兰、蒙古、乌兹别克斯坦、菲律宾、美国、肯尼亚、澳大利亚、柬甫寨、日本等。中国除与江陵结成友好城市的荆洲、嘉兴有代表出席，吉林剧团（舞狮、舞龙）、昆剧团（昆曲）也应邀前往，并进行多场演出．体验做年糕民俗节中还安排各类体验活动：端午民俗体验（做艾子糕，画端午符、端午扇，荡秋千，摔交，饮混酒等），本国及应邀国的传统民俗体验，传统婚礼试演等。附带活动还有：摄影大会，诗歌演讲大会，水石展示会，武神道特别战，汉诗白日场，象棋大会，弓道大会，跆拳道大会，学生美术大会等等。表演大会有：江陵地方语言演讲大会，农乐表演大会，风物表演大会，儿童农乐表演大会，摔交大会，投壶大会，拔河大会等等。作为“端午祭”活动核心的祭祀仪式，仍按照传统时间和程序进行：酿造神酒——大关岭山神祭——大关岭国师城隍祭——龟山城隍祭——鹤山城隍祭——奉安祭——迎神祭——朝典祭——端午巫术——送神祭——烧纸。（责任编辑：可乐）