不少小朋友一回到家，就将电视锁定在央视的少儿频道，从动画片到儿童题材的电视剧，即使播放广告，也都认真看。不过最近有不少网友在网络上发帖，对央视少儿频道表示不满，称播放的女性用品广告对小朋友影响非常不好。网友：孩子背广告词家长尴尬一位网名为＂长春国贸＂的网友日前在某论坛发帖称，＂几天前到一个朋友家祝贺其乔迁之喜，刚坐下说了一句，＂老兄，祝贺你搬新家了。＂没想到正在旁边玩耍的新房主人的七岁小男孩接过了我的话茬，＂搬新家了，偏偏赶上量多……就算量多我也不怕，因为我有全新×××。＂我惊呆了，当时我那个朋友也很尴尬，无奈地说了一句＂唉，都是少儿频道看多了＂。＂随后，该网友回家看了央视少儿频道，果然看到了在反复播着某品牌卫生巾的广告。＂长春国贸＂愤然发帖称，既然是少儿频道，主要针对的人群就是少年儿童，反复播放商家投放的女性用品广告，＂这样对儿童的健康成长没有好处＂。不过也有网友认为，＂长春国贸＂的想法过于偏激，＂现在的小孩子通过网络、电视台都获取了很多消息。如果说卫生巾广告过分，那么不少电视剧中的暴力、色情镜头更是过分。让电视台封杀卫生巾广告，还不如早日制定电视剧、电影分级政策呢！＂央视广告部：播放的广告合乎规定昨日，记者采访了几位收看央视少儿频道的家长，他们表示的确看到过少儿频道曾经反复地播放某品牌卫生巾的广告。有家长表示，既然设置了少儿频道，所有的节目包括广告应该考虑到对孩子的影响，＂应该是针对少年儿童的节目，否则就会造成尴尬。＂记者发现，除了卫生巾广告外，一些针对女性的护肤品广告也在央视少儿频道播放。昨日记者联系到央视广告部，其工作人员表示，在少儿频道播出的广告，都是经过精心挑选的。＂根据我们的调查，有很多家长和许多青少年也在收看这个频道，现在小学就已经开了生理卫生课了。而且，卫生巾广告是很正常的一种商品，画面也非常的健康。＂针对家长的投诉，这位广告部的工作人员告诉记者，＂这个广告是符合广告法的规定的，以后我们会更注意广告的选择。＂本报记者刘哲（责任编辑：可乐）