晚年聂荣臻聂荣臻：最后去世的长寿元帅聂荣臻，重庆江津人。１９９１年９月，聂荣臻因心衰住院。经两个多月治疗，转危为安。出院回家后，他的生活不能自理，稍活动就气喘，心衰一天比一天严重。１９９２年２月１４日下午，聂荣臻对两位秘书说，我已经９３岁了，１９２２年在法国加入中国少年共产党，算来已经７０年了。无论从寿命还是革命时间来说，同党内尚健在的老同志比，我大概算是最长的一个了，现在死了也无憾无悔。目前我的病情日见沉重，你们可要作好准备。３月，聂荣臻的病情进一步恶化，说话时上气不接下气。４月２日，３０１医院发出病危通知。由于聂荣臻坚持不住院，就在家中监护。４月１２日下午，聂荣臻自觉病情沉重，对秘书说：我心力衰竭，恐怕很难熬过这一关。趁现在头脑还清醒，说几句话，就算临别遗言吧。我入党７０年，从未离开过党交给我的岗位，为党和人民的事业奋斗了一生。虽然没作过多大的贡献，但党赋予我的任务都是坚决完成的。我坚信党的改革开放政策，坚信走有中国特色的社会主义道路是十分正确的。我很想多看一看几十年为之奋斗的社会主义事业兴旺发达的喜人形势，也很想多听一听祖国科技事业振奋人心的好消息。现在行将归去，临别依依……聂荣臻对女儿聂力说，死，我是不怕的，这是自然规律，人活百岁，终有一死。你们不要为我悲伤……这次谈话，经秘书根据录音整理，给聂荣臻念了一遍，他表示可以。这期间，聂荣臻依然听文件，医生只同意上午半个小时，下午半个小时。１９９２年５月１４日上午１０时，聂荣臻听《人民日报》、《参考消息》，下午仍听文件。晚上，他看电视新闻，休息片刻，又看动物录像片。看到一半时，工作人员关了，他同意剩下部分明天看。大家围着聂荣臻聊天，说到菜价贵，聂荣臻说，这可是个大问题，中国人吃肉少，吃菜多，政府要多想些办法，多搞些暖棚嘛。大家说，北京和各大城市都在按中央指示搞菜篮子工程。聂荣臻点头，还想说什么，医生进来请聂荣臻休息。已经是２１时多了，护士给他洗脸洗脚。聂荣臻问他的军事文选怎么样了，秘书说解放军出版社讲，今年建军节一定出版，请您放心。聂荣臻说，那好。随后对家人说，你们也休息吧，我这里没有什么事了。平时聂荣臻入睡不久，大家可以听见鼾声，今天却没有。正好这天３０１医院副院长汪石坚和几位专家都在，十多分钟后发现聂荣臻的室性心律严重紊乱，极度心衰，赶快进行抢救。１９９２年５月１４日２２时４３分，聂荣臻心脏停止跳动，他的脸上没有一点痛苦的表情。按聂荣臻的遗嘱，他的部分骨灰被撒在八宝山革命公墓的一棵桧柏树下，树旁竖立一块汉白玉石碑，正面刻着聂荣臻８０岁时的诗句“喜松柏之气概，念四化之早成”。背面刻着“聂荣臻骨灰撒放处”。他的另一部分骨灰被安葬在酒泉卫星发射中心的烈士陵园，周围栽满了沙漠特有的胡杨。酒泉卫星发射中心是聂荣臻亲自选定的，现在已经发展成航天城了。（责任编辑：李岩）