中广网北京６月１９日消息第２４届中国电视金鹰奖公布了提名名单，候选最佳电视剧史无前例的公布了５０部的提名名单创历史之最，男女演员各提名１４人，为鼓励行业发展，本次电视剧奖项编剧，导演候选名单同时出炉，并创新地设立了最佳摄像，美术，录音，照明奖。毫无悬念的是，之前在白玉兰奖上风光的《金婚》、《士兵突击》（ｂｌｏｇ）再加上稍显失意的《闯关东》，三方再次形成鼎立之势角逐金鹰。所有金鹰奖奖项获奖结果将于８月底在湖南长沙召开的颁奖活动上公布。最佳电视剧提名讲究平均主义　题材百花齐放纵观金鹰节本次提名电视剧，既有群众基础最好的《士兵突击》、《乡村爱情２》、《闯关东》、《奋斗》（ｂｌｏｇ），也有冷门的《红灯记》、《草原春来早》、《插树岭》，２００７，２００８两年的电视剧精品包罗万象，作为主办方湖南卫视，自家出品的独播剧自然不能少，于是《大明王朝１５６６》、《血色湘西》等２００７年的热播剧均出现在榜单中，倒是去年湖南卫视砸下血本宣传的《又见一帘幽梦》并没有出现在提名名单上，让人略显意外。作为去年气质清新口碑不错的电视剧《恰同学少年》、《星火》都是顺应民意的需要，虽然最后获奖似乎不大现实，但也能看出主办方对精品小众剧的支持力度。最佳男女演员新人辈出　新老竞争白热化男演员提名张国立，李雪健，李幼斌，陈宝国（ｂｌｏｇ）这样的老戏骨一个不缺，新人演员也毫不逊色。《士兵突击》中许三多和成才的扮演者王宝强，陈思成都得到组委会的肯定。有鼓励价值的是《恰同学少年》中扮演毛泽东的青年演员谷智鑫也获得提名，将于各位老前辈同台竞争。女演员方面似乎毫无悬念，蒋雯丽凭借《金婚》中的文丽一角再获提名，很有可能在白玉兰后再擒金鹰。《士兵突击》攻占所有提名奖项　康洪雷角逐最佳导演《士兵突击》获得白玉兰金奖的余温未平，金鹰节又再传捷报，电视剧几大主要奖项均获得提名，康洪雷更是凭借此片同金韬，沈好放角逐最佳导演奖，在金星奖，白玉兰奖中，《士兵突击》和编剧兰小龙均得到奖项，导演康洪雷却没有获得应有的肯定，正如兰小龙所说＂《士兵突击》中最应该给奖的是康洪雷。＂对于获得提名，远在云南腾冲拍摄《我的团长我的团》的康洪雷导演用了戏里面的一句台词——平常心，平常心。文／刘杨（责任编辑：娓娓）