毛泽东与刘少奇在五七整风运动中的矛盾分歧１９５７年，毛泽东做关于正确处理人民内部矛盾的讲话“五七整风”指的是１９５７年中共中央发起的整风运动。关于此次运动采取何种形式，中共中央是存在不同意见的。毛泽东让全社会参与共产党整风的举动，在党内与包括刘少奇在内的不少人产生分歧。与毛泽东主张党外整风不同，刘少奇主张党内整风，把整风运动限制在党内。一、五七整风运动的背景１９５６年２月，赫鲁晓夫在苏共二十大上作抨击斯大林的秘密报告，彻底否定了斯大林，这在国际上引起巨大的反响。西方国家趁机掀起反对共产主义的浪潮，东欧一些社会主义国家出现动乱，甚至威胁到了社会主义政权的存在。国际共产主义运动中的动荡波及到中国，在一些人中引起思想混乱，并出现了一些闹事事件，如工人罢工、学生罢课、一些农民闹退社等。在这种状况下，如何正确处理人民内部矛盾，尖锐地摆在中国共产党的面前。１９５７年２月２７日，毛泽东在最高国务会议第十一次扩大会议上，发表了《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的讲话，系统阐述了正确处理人民内部矛盾的理论。刘少奇也在４月２８日做了《如何正确处理人民内部矛盾》的讲话，明确提出人民内部矛盾已成为社会的主要矛盾，他列举了人民内部矛盾的种种表现形式，并就如何正确处理人民内部矛盾做了重要阐述。为了正确处理人民内部矛盾，中共中央决定开展整风运动。１９５７年４月２７日，中共中央下发了进行整风运动的通知。毛泽东和刘少奇都认为，整风运动是改进党的作风、改善党同人民关系的有效方式。因此，他们都希望再次通过整风，以便更好地处理人民内部矛盾。但是，两人在整风方式上却存在着分歧：毛泽东主张党外整风（即全社会参与党的整风），刘少奇则主张党内整风（把整风活动限制在党内）。上述分歧源于对党外整风的必要性和可能性认识上的差异。（责任编辑：李岩）