“我希望要做就做得专业”“在好莱坞这么多年，你觉得哪个明星做慈善是成功的？”在论坛演讲前，记者问章子怡。这两年，好莱坞明星安吉丽娜·茱丽热心于自己联合国难民署形象大使的身份，使得她的绯闻和恶评越来越少；而歌坛一姐麦当娜着迷于非洲孤儿，她和养子马拉维养子大卫的故事让公众看到——这些明星，除了演戏之外，身上还有另外一种更强大的力量——以“慈善”为名，他们感发了很多公众。“Ｕ２演唱组的ＢＯＮＯ一直都在为非洲的爱滋病人送药，这多年他都一直在做这个。而Ｒｏｂｉｎ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ每年都在为失学的儿童搭建餐厅，建立一些流动的汽车，为那些专门住在边远地区的孩子看病。我看到大家都在做什么。但是怎么做是非常难的一件事情。你有想法是很容易的，但是要实施起来需要很多的精力，需要别人帮忙一起去完成。”在章子怡眼里，ＢＯＮＯ是好榜样。或许是好莱坞明星们积极主动的做法影响了她。２００７年章子怡就透露出自己想建立一个慈善组织的愿望，“我希望这个组织很专业，知道怎么样去筹款，去运作。”这些年，国内明星纷纷拥有了自己名下的基金会，利用自己的影响力捐赠和筹集款项。早在１９８８年，成龙就成立了自己的基金会，帮助弱势群体；李亚鹏王菲夫妇的“嫣然天使基金”专门为兔唇儿童提供帮助；李连杰亲自带着“壹基金”筹集的款项前往四川……和在地震期间应急成立的“姚明基金会”一样，“章子怡基金会”也是在她准备地震灾害救助筹款会前临时成立的。“为了处理筹来的钱，我们要做一个帐号，做一个基金，那个时候我就突然就决定了。我说好，我要做这个事情，做得正式、正规、合法。”地震给了章子怡一个动力，要不然她觉得自己还会犹豫，“我不敢，我不会做。因为我会很紧张，我觉得要做就要做得干干净净的。我一心一意（筹集来）这些钱，将来可能会更多，可能会帮助到的人群更多，可能方向也更多。我希望要做就让它做得专业。”章子怡以自己的名字命名基金，找来包括律师在内的专业人士帮她管理。除了章子怡自己捐出的１００万，加上她的好友、默多克夫人邓文迪捐出的１０万美金，还有筹款会上一些外国明星的慷慨解囊，如今“章子怡基金会”已有了为数７００万的款项。让章子怡苦恼的是拿着这笔钱如何运作，“我们还是希望找到一条适合这笔资金运用的方式。因为是慈善捐款，别人答应了捐未必能马上兑现的，所以现在资金会陆陆续续到帐。而且我们也要开始运作了。这个不像捐款，你今天有个小箱子，有钱就可以放进来了。没有那么容易。”章子怡没有想太远，但她已经确定了“章子怡基金会”今后发展的重点，她说：“我个人觉得孤儿特别可怜，尤其是这次有这么多无辜的孩子失去了父母。基金会总的方向还是和孩子和学生有关，现在主要的重点还是放在灾区中的孩子身上，以后，可能会是所有的孩子。”在看望李胡冰时，这位一向不爱透露自己感性那一面的明星说了一段话，“我的妈妈是幼儿教师，我以前还经常到妈妈单位上和孩子们一起做游戏。我爱孩子，将来我也会有自己的孩子。”可以预料章子怡身上的关键词，除了电影和婚姻，还将多一个“慈善”。对于这个以前总是“别人的女郎”，她清晰地看到自己的力量。就像当年被张艺谋选中，她的命运从此发生改变一样，通过慈善，她也将改变某些人的命运。（责任编辑：李岩）