９９艺术网董事长杨凯感言：“作为灾区的艺术门户网站《９９艺网》，我们在地震的第一时间，决定用自己的实际行动和广泛的社会资源为灾区做点事情。面对国难，我们没有任何理由退却！我们知道自己的力量虽然很小，但我相信爱心不分大小，众志可以成城！这时，很多艺术家朋友打电话给我，表达捐献自己的作品用于赈灾的心愿，于是我们发起这个义拍活动，并立即得到搜狐、北京大学中国现代艺术档案、胡润百富、上海８００艺术区等单位、广大艺术家和社会各界朋友的广泛支持。在此，我代表灾区人民对捐出凝结自己心血和特殊情感作品的艺术家、捐赠单位、以及所有支持这次义卖活动的单位和社会各界人士表示忠心的感谢！”这场义卖活动一经发起，就得到李磊、何工、李洪涛、葛辉、韩情、邱光平、申凡、董重、刘可、夏炎、田黎明、王敬恒等１００余位来自成都、重庆、贵阳、苏州、上海、沈阳、武汉、广州、山东、美国等各地的艺术家的捐赠的１４１件作品，他们大都是是艺术市场新崛起的艺术力量，作品也有很好的市场反映。参加“抗震救灾　手牵手”赈灾艺术品义卖活动的艺术家董重表示“这样做只是人的本能反应，自已也有很多的朋友是四川的，这次活动他捐赠了一幅新作《小品１号》，希望可以尽自已的一份力量去帮助灾区人民。要让大家知道我们艺术家不只是会在画室画画，当社会需要我们的时候，当代艺术和艺术家们都会参加到社会公益事业。用自已的方式去帮助更多需要帮助的人。”艺术家李磊指出了“艺术家也是有社会责任的”，希望让灾区的人们感觉到不孤单，“我们都与你们在一起！”艺术家申凡也表示自己参加义卖是“不需要任何理由的，发生这样的灾难人人都应该奉献！”上海８００艺术区、北京大学中国现代艺术档案、成都映月文化、成都Ｋ画廊等艺术机构在得知９９艺术网的义卖活动后，也毫不犹豫的拿出画廊的藏品、提供活动赞助资金或场地为灾区做出自己的贡献。我们感谢所有参加义卖的各艺术界人士。感谢您能伸出友爱的手，让我们共同为灾区人员奉献一份力量。详情登陆：官方网站：ｗｗｗ．９９ｙｓ．ｃｏｍ　搜狐文化：ｃｕｌ．ｓｏｈｕ．ｃｏｍ具体事务联络人：宋睿　１３６３６５５３２１６（责任编辑：李岩）