作协作家第一时间赶赴灾区却被指“失职”号召其实是作家们的心声到灾区老想自己是作家　太做作巨大灾难面前最初感到文学无力量６月５日上午，铁凝在办公室给记者讲述作协作家们在救灾一线的事迹　摄影／李峥“很抱歉，我们只想到，我们到底能为灾区提供哪些具体、有效的帮助，其他的真的还来不及更系统地去想。”６月５日，中国作协主席铁凝告诉记者，从５月１８日在《爱的奉献》赈灾募捐晚会上向全国作家发出　“不能缺席”的号召以来，她的头脑现在充满着的，依然是写作之外的“能如何为灾区人民做些实实在在的事情”。面对目前多数最感动人的文字并不是专业作家创作的“尴尬现状”，她觉得，“最重要的是作家们的灵魂未缺席。发号召并不是行政命令国难当前，全国上下都在共赴国难，作为一个普通公民都不能缺席，人民养育的作家，就更不能缺席了。我们的作家如果在这个时候还不能去写珍重生命的作品，那是非常令人遗憾的。青年周末：在一个亿万人关注的场合，明确地向全国作家发出号召，为什么要这样做？铁凝：从５月１２日下午我们接到四川发生地震的消息以来，我们关注的焦点就再也没有离开地震。最开始，我们本能的第一反应是，在灾区的我们３００多名作家是否平安；但随着对灾情严重性的了解，我们意识到这是一场国难。国难当前，全国上下都在共赴国难，作为一个普通公民都不能缺席，人民养育的作家，就更不能缺席了。事实上，我们的作家也没有缺席。从地震发生的那一刻起，我们就有很多作家已经第一时间赶赴灾区，自发地到灾区一线去救命抗灾。比如，湖北省作协的邓一光、李修文等作家就是自己准备救灾物资，自己雇车子送往灾区。而灾区的作家们，我们确定他们安全之后，又非常感动地得知，他们已经在抗震救灾的第一线了，一边参与救灾，一边采访。（铁凝给记者提供了一份中国作协的机关报《文艺报》。在这份５月１５日的报纸头版右下角，登载了一份中国作家协会５月１３日就发出的《致抗震救灾第一线作家的慰问信》）青年周末：既然大家都已经有“不能缺席”的意识和行动，作协还有必要发出号召吗？铁凝：准确地说，我并不认为是我在赈灾晚会上在向作家们发出号召，更不是行政命令。我只是把我听到的作家同行们的心声说出来而已。其实，中国作协并不是这次地震才有这样的举动。年初南方抗击冰雪的时候，我们很多作家也到现场去采访；２００３年ＳＡＲＳ的时候，中国作协也组织了很多作家采访、写作。这次我们成立到灾区的四个抗震救灾采访团，都是作家们主动报名要去的。青年周末：这个号召是不是意味着，作家到一线去所写的东西主要就框定在用文字去记录感动、赞美真情、讴歌精神等方面？铁凝：作协就是给作家创作才华充分呈现、充分迸发提供一个平台、营造一种氛围。创作是作家自己的事情，在不同的阶段作家要写什么，全部都是由作家各自决定，包括体裁、题材、创作时间的长短，没有人能够干涉。（沉默良久）令我感动的是，平时关注点各自不同，并不经常联系的作家，这次不约而同地行动起来了，经过大灾难的洗礼，可以说形成了强大的共识：今后将更珍视友情，更懂得互助，更愿意走出小我，关注他人，奉献大爱。文学可能没有指点江山的巨大威力，但永远起着抚慰心灵、温暖生命的作用。我们的作家如果在这个时候还不能去追求文学的这种功能，不能去写珍重生命的文学作品，那是非常令人遗憾的。青年周末：这个号召发出之后，具体起到了什么样的作用？铁凝：我５月２９日收到一个１８岁安徽女孩的来信，希望能和作协的作家们一道，到灾区去“亲眼看一看那里受苦难的同胞……用微笑和话语，让受灾的青少年选择坚强、信心……”她并不是作协的会员，她正在读高三，在学业最紧张的时刻，她都积极关注国家、社会、时代。我很高兴看到了责任意识在年轻一代中国公民身上传承下来。我看到了作家乃至更多人身上的担当意识。我已经手写了一封回信感谢她对作协和我本人的信任。到灾区老想自己是作家　太做作只是北京来了几个人，他们的心里就踏实了。如果当时老想着要干些与作家身份相关的事情，反而说明我们不自然，是抱着强烈的功利心，只是为了体验生活，积累创作素材才去灾区。青年周末：作家在国难面前“不缺席”，就是指他们到灾区一线现场去吗？铁凝：在地震灾难面前“不缺席”当然不仅仅是去现场。我强调作家的不缺席更重要的是灵魂的不缺席。作家各自的关注点本身就不同，各自的情况也有差别，当然可以有多种不同的关注方式。像鲁迅文学院的年轻学员们，地震发生的第二天就自发地到红十字会去献血；年纪大的作家们也想献血，但他们条件不符合，怎么办？像四川省作协的名誉主席，９４岁的老作家马识途，他本来是因为身体不适在医院住院的，地震发生以后，他执意把自己的床位让出来，给地震伤员。这也是另外一种形式的“不缺席”。青年周末：平时以文字为生的作家在救人为第一要务的时候奔赴灾区一线，能干什么，不怕他们去给灾区添乱吗？铁凝：昨天我们第一阶段４个赴灾区抗震救灾采访团的成员已经回来了。四个团长在和我们交流的时候，讲的最多的就是“没有想到”。我们去甘肃的采访团，可能是第一批到达甘肃受灾的陇南地区的外来人，当时还余震不断，而且当地也不是新闻热点。那个地方，看上去灾情不巨大，但其实房子基本都塌了，帐篷、食品都缺。作家把路费捐给当地村民，村民都跪下了。作家们根本没有想到，自己的出现会给老百姓这么大的鼓励和安慰：只是北京来了几个人，他们的心里就踏实了。这次我去都江堰，最不能听的话就是谢谢。我们只是送去几十顶帐篷和一些钱物，那么一点东西，人们老说谢谢，我们根本就担待不起啊。灾难那么大，可我们能做的事是那么少。就像我们的一个作家所说，一地震，人就像一颗小豆粒一样在大地上蹦来蹦去，非常渺小。正是渺小，我更觉得，事情做得越具体可能更有效。所以从作协的角度考虑，我们会定点、对口地去支援灾区重建。而作家，我相信各自也会有自己的定点关注，比如，有不少作家就关注到灾区羌文化的抢救和保护。青年周末：如果是为捐献发送救灾财物，作家们和普通的志愿者有多少区别呢？何劳作协去组织呢？铁凝：一开始去的时候，大家并不确切知道自己将要面对什么，作协当然希望作家们能够通过亲历现场，用文学的方式记录并表达。但一旦看到灾区真实的惨状，关注人的生存已然是第一位的。这时作家们成为了“综合体”，只要能帮助灾区的百姓，大家就会力所能及尽量去做。只要能反映灾区、灾民的真实情况，就尽快去写去报道。青年周末：报道灾区真实情况，最主要最快捷的还是新闻媒体记者的报道，作为作家，所做的和记者有什么不同呢？铁凝：从职业特点来说还是有区别的，如你所说，新闻的时效特点要求的是必须快。但在灾区老百姓的眼里，作家和记者也许是分不开的，也不想分开，在这么大的灾难面前，不论是作家还是记者，能顾及的实在太少，能深度关注的可能还远远不够。这个时候，我们所有的人是共克时艰，这时候如果老是想着自己是作家，那肯定是种做作。从灾区回来的作家们座谈时都说大家根本就没考虑那么清楚。如果当时老想着要干些与作家身份相关的事情，反而说明我们不自然，是抱着强烈的功利心，只是为了体验生活，积累创作素材才去灾区。比如作家徐坤，她参加作家采访团去甘肃时可能很明确自己的作家身份，但当她了解到当地一所小学的体育老师在地震发生时“三声哨子挽救了１４７个学生的生命”后，深受感动，她捐出１０万元稿费用于重建这所小学，并把自己的照相机赠给那位小学老师。我想她这样做恐怕就不单因为自己是个作家，这里还有一个公民的人道主义精神，同情心和责任感。但是，正因为赶赴灾区的作家成为了一个“综合体”，在力所能及帮助灾区同胞的过程中，也已经为日后的创作增添了各种宝贵的积累。有些作家已经在为和这场灾难有关的创作默默地做着前期准备；有些作家还有再次深入灾区的计划。这可能又是作家这个职业不“普通”的那一面吧？即使灾难结束，也决不意味着这一领域创作的结束。巨大灾难面前最初感到文学无力量作家这个职业的不缺席不仅仅在于一定要去一线写出一首诗，或者一篇小说，而在于你的身体力行。真正去过灾区的人，就会同意，在巨大的灾难面前，最初都会感到，文学真没力量。一个真正追求精神高度的作家，会从自发到自觉地对大灾难进行深刻、全面的认知和思考，而这种思考，需要时间去沉淀，甚至会改变有些作家的一生。青年周末：作为作协主席，您不希望作家们的抗震救灾的内容更符合职业特征些吗？铁凝：作为一个作家，我个人更看重的是，作家这个职业的不缺席不仅仅在于一定要去一线写出一首诗，或者一篇小说，而在于你的身体力行。我相信，有了这次的亲历，有了这样参与的一段人生，对我们的作家的未来的创作肯定有着不可估量的影响。青年周末：但老百姓对作家还是有期待的。这段时间，在大众媒体上，我们更多的却是被记者们采写的报道，被草根在网络上创作的文学作品所感染着。比如，《妈妈，快抓住我的手》这首诗就广为流传，感人至深。铁凝：有一句话叫悲愤出诗人，其实，我们也可以看出，灾难也出诗人。在某种情况下，诗人不是某种人的专利，诗也不是诗人的专利。对一场大灾难，恐怕也不能强求作家第一时间就要拿出更深刻、更厚重的作品。写作本质上是很个体的事情，对于作家来说，因为各自的关注点不同，作品的形式和成文的时间也肯定各不相同。说实话，真正去过灾区的人，就会同意，在巨大的灾难面前，最初都会感到，文学真没力量。我自己到了灾后的都江堰，当时面对一座空城，面对一无所有的灾民，文学、语言，一切都那么苍白无力。我头脑反复想的就是，除了写作，我们还能为灾区做什么实际的、具体的、有效的事情，帮他们早日走出困境。青年周末：作为作家，这时候没能比草根写出更好的文学作品，恐怕也是一种失职吧？铁凝：（拿出好几本书籍、杂志）表现大地震的作品一定会有直接的，有间接的，有比较快的，也有需要长时间琢磨的。这也是文学的规律。这部分作品集是中国作协的各个报纸刊物、各地作协和一些出版社出的，属于最短时间最快出版。我们到一线的作家，白天去探访灾民，晚上就在有着裂缝的宾馆里整理采访笔记和写作（在灾区，帐篷比宾馆更安全）。我去都江堰时，就亲眼看到了采访团的作家们，个个灰头土脸的，嘴唇都爆皮了，还依然在采访写作。像《中国：震撼５月》这本抗震救灾诗集就是采访团的诗人自己排版、仅用四天就出版了。青年周末：但这些作品似乎并没有草根的那些作品更深入人心？铁凝：很多时候，评价一件事情不能脱离它的历史背景。这些快速出来的书籍也许很难用纯粹的艺术标准来全面评价。但有一点是非常可贵的，这是当时作家们在现场参与其中的有感而发，是作家们对真实情景第一手的记录。事实上，当我们把这些书送到都江堰灾区的时候，一个诗人还在帐篷学校为孩子们上了一课，课文就是诗集里面的一首诗。孩子们都非常感动、也很喜欢。这又让我感到，文学对世界、对人生最终还是有着不可替代的积极意义和功用的。重要的是作家应该有勇气用文学的火种去引领生命的昂扬向上，有耐心用文学的一针一线去缝合在灾难中破碎的心。抵抗精神的死亡是作家和文学永远的职责。青年周末：作家难道只满足于为这场大地震写一些让人感动的东西吗？铁凝：我想对你说，以优秀的文学感动人心，是作家起码的追求之一。问题在于，一个时期以来，许多读者对文学不满意，是因为当下有些文学作品连感动人心的品质也不存在。当然，感动人心并非文学意义的全部。这场大地震改变了很多东西。人们的生活、信念、道德、价值观……就拿我本人来说，自己的写作计划已经因这场大地震而有所改变，这段时间我无法安静地延续计划中的写作。每天的注意力几乎都集中在关注各种媒体和地震有关的事情。有记者问我要不要为地震写些什么，我说会的。但一时写不出来，不会那么快，因为对于我来说，这里面需要沉淀的东西太多了。唐山大地震之后，作家钱刚写了一本影响很大的报告文学——《唐山大地震》，这本书是经过非常扎实的采访，非常深厚的积淀和有深度的思考才拿出来的。我相信，这场大地震会让很多作家的创作生涯转变。它需要时间去沉淀。日本作家大江健三郎曾经说过，让他改变一生的方向，决定成为一个作家的原因，其中有两个，一个是阅读笛福小说《大疫年纪事》，这本书对１７世纪中叶袭击伦敦并大肆流行的那场鼠疫做了深刻精细的记录；另一个就是东京大地震。（责任编辑：李岩）