中新社东京六月二十六日电　（记者　朱沿华）中日民间友好交往的先驱者、松山芭蕾舞团名誉团长清水正夫二十五日当地时间晚六时二十七分在东京因病逝世，享年八十七岁。在去世一个月前，他还曾亲赴中国驻日使馆悼念四川大地震遇难者并捐款。清水正夫先生被誉为日本芭蕾舞界的开拓者，他与夫人松山树子于六十年前成立的松山芭蕾舞团，更是中日两国文化交流的一面旗帜。该团是世界上第一个将电影《白毛女》改编成芭蕾舞剧的艺术团体，并于一九五八年携芭蕾舞首次访华公演，引起极大轰动。此后，作为日中友好协会负责人他曾一百多次访问中国，受到毛泽东主席、周恩来总理、邓小平主席、江泽民主席等中国历代领导人的亲切接见。今年五月和二月，中国国家主席胡锦涛、国务委员唐家璇在访日期间都曾专程前往松山芭蕾舞团看望清水先生夫妇。清水正夫早年学习建筑，成为一级建筑士，后曾担任日中建筑技术交流会会长，受聘为清华大学建筑学院客座教授。在过去的半个多世纪里，他为中日友好事业做出了重大贡献，曾被中国文化部授“文化交流贡献奖”。今年五月二十一日，清水正夫手拄拐杖、在工作人员的搀扶下，率领松山芭蕾舞团全体团员近八十人前往中国驻日本大使馆，沉痛悼念四川大地震遇难者，并向地震灾区捐款。据报道，二十五日晚松山芭蕾舞团为清水先生举行了亲属和团员的告别仪式。仪式结束后，在排练厅播放了胡锦涛主席来松山芭蕾舞团看望清水正夫和夫人松山树子的录像片。二十九日上午，清水先生的葬礼将在东京青山葬仪所举行。（完）（责任编辑：娓娓）