据扬子晚报６月２日报道：莎朗·斯通日前否认曾为地震“因果论”道歉，引来国际国内一片非议。就在这时，韩寒在博客称莎朗斯通只是事件中的无辜受害者，并将其冷血言论归罪于媒体。此言一出引来不少网友的愤慨。有网友表示找不到原谅斯通的理由，韩寒的言论完全是“脑残”。似乎对某一类喜欢公然裸露身体抑或器官的女性情有独衷，韩寒在力挺日本退役女优松岛枫之后，如今又力挺因地震“因果论”而惹努中国人的好莱坞过气老女明星、靠一脱成名的《本能》演员莎朗·斯通，与他的莎阿姨一样，遭到了网友的愤慨，网络上臭鸡蛋乱飞砸去。如果说韩寒力挺女优尚且或许有其个人某方面生理或心理喜好，大不了我们可将之视为其性格中很黄很暴力的一面的真实反映，是一种“本能”，可以理解。但他力挺莎朗·斯通，并称之为“无辜受害者”，将其冷血言论归罪于媒体，实在有点很傻很天真。或许小韩认为这样秉承了他一贯作为新锐作家的特立独行作风，也是他个性的真实体现，但小韩实在是在这件事上傻得一塌糊涂，傻得没有丝毫原则。在莎朗·斯通究竟是否道歉是否本意说出“因果论”的辩解、重申、声明的新闻反复中，莎朗·斯通究竟在什么语境下怎么说出来那一番话的，被她暗指为“断章取义”的媒体香港有线娱乐有限公司已经公布了完整的采访视频。我们所看到的，只是一个客观的采访与画面，完全看不到韩寒所指媒体“陷害”莎朗·斯通的证据在何处。抛开这个不提，在一个公开场合将政治问题与灾难救援问题混同在一起谈论，并以某种关系来做评价，本身来说莎朗·斯通这个行为已经偏离了其所谓或韩寒所谓“人道主义”的本义，带有强烈个人私交情感在内。所以莎朗·斯通的言论，与“人道主义”无关，只是她私人情感表达思想表达的“个人主义”。我不知道韩寒现在是什么心情，莎朗·斯通已经联络ＣＮＮ有线电视再次声明“是的，我说错了话”，“深感后悔”并“道歉”是否算是打了他一记响亮的耳光，也不知道是否打醒了他。对于一个作家而言，需要的不只是文笔的绚丽多彩，也不只是丰富的经历睿智的思想，更要有基于民族基于祖国，基于最基本人性之上的情感，以及道德感。如果只是单纯的将反人性的言论视为一次“媒体制造”，不去辨析其后某些人群不可告人的其他意图，其结果只能是助纣为虐，被人拿来当枪使，而枪口指向的是——人性！在这次地震赈灾中，韩寒先是宣布“捐款为零元”，放弃捐钱亲赴救灾前线自费参加救援，后又掏出２０万元援建灾区小学，其勇气其善行得到了诸多赞许。而如今这一番力顶莎朗·斯通的“表白”，让人无法理解，真的令读者搞不清这是他的＂本能＂还是玩＂脑残＂？但愿这只是韩寒的一次“口误”，而不是“心误”。如果韩寒一味如此标新立异得毫无原则，终将会罹患难辨是非的道德痴呆症，那他那原本稍许有些灵性的文字，将会因为失去力感或方向感，而最终被读者摒弃。文章不代表本网观点，只代表署名作者的个人意见。　（来源：人民网文化频道）（责任编辑：李岩）