来源：东方早报　作者：程奕　编译法国印象画派大师莫奈的一幅大型睡莲图在伦敦当地时间２４日晚间的佳士得夜场拍卖会上拍出了近４１００万英镑（约合８０４５万美元）的高价，刷新了莫奈画作在今年５月的拍卖价格纪录，在场买家无不惊叹。４１００万英镑，法国印象画派大师莫奈的一幅大型睡莲图在伦敦佳士得拍卖会上创下该艺术家作品的市场价格新纪录。法国印象画派大师莫奈的一幅大型睡莲图在伦敦当地时间２４日晚间的佳士得夜场拍卖会上拍出了近４１００万英镑（约合８０４５万美元）的高价，刷新了莫奈画作的拍卖价格纪录。此前，莫奈作品的最高价纪录是《阿让特伊之铁路桥》，在今年５月的苏富比拍卖会上以４１４０万美元成交。在如此短时间内，上次的拍价纪录被再次刷新，在场买家无不惊叹。佳士得伦敦夏季拍卖于本周二晚正式开槌，预计为期一周的拍卖会成交总额将有望达到１０亿美元。而佳士得夜间拍卖会向来以推出高端拍品为特色，故该场拍卖会吸引了来自世界各地的大藏家和艺术爱好者。这件《睡莲池》甫一亮相，大厅里的竞拍者纷纷举起了手，最终的竞拍集中在六个买家之间。前排的一位金发女子屡屡与电话客户竞价，志在必得。当价格超出３５００万英镑时，佳士得名誉主席克里斯多夫·伯格和另两位竞拍者对该名女子说：“只要你喜欢，尽管拿下吧。”据悉，该女子来自伦敦的一家名为ＴａｎｉａＢｕｃｋｒｅｌｌ的艺术管理公司，事实上，她也是受某客户委托参与此次竞拍的。此次拍出的作品属于莫奈笔下最著名的《睡莲》系列，作品法文原名为《ＬｅＢａｓｓｉｎａｕｘＮｙｍｐｈｅａｓ》，即“睡莲池塘”。该画长６英尺，宽３英尺，创作于１９１９年。艺术家一生曾创作多幅以睡莲为题材的作品。该系列共计有四件作品，每件作品上均有作者签名及日期，被专家认为是画家晚期最重要的作品。１９２６年艺术家逝世之时，曾留下大批尚未完成的作品，而这一批较早的作品则已经先后经由艺术家本人之手售出。目前，该系列作品已散落全世界各地，其中一件被纽约大都会艺术博物馆收藏；再一件则已遭人腰斩被一分为二；另一件，则在某私人藏家手中，在１９９２年的佳士得纽约拍卖会上以１２１０万美元成交，在当时亦属天价。在莫奈生命的最后３０年中，他生活在距离巴黎４５英里处的吉维尼花园。就是面对着这样一个花园，莫奈总共创作了２５０多幅印象派画作。苹果树，柳树，鸢尾花和带有日式风格的小桥皆成为他的描摹对象。不过，还是花园中的莲花池为他提供了最丰富的灵感源泉。１９２２年４月，莫奈正式将花费了二十多年时间创作的四幅以睡莲为主题的巨型壁画赠给法国政府，今天，这组壁画陈列于巴黎的桔园美术馆中。此次上拍的作品原为康明斯动力公司主席米勒的藏品，今年２月，发动机大鳄米勒辞世，艺术品被估价拍卖。他的藏品是该次拍卖会的亮点，在委托的８１件作品中有６６件成交，总价达２．８亿美元。在大师级作品中，除了莫奈的睡莲，米勒收藏的毕加索立体派画作《酒瓶》也一并出现在此次拍卖会上，该件作品最终以７３０万美元成交。此次佳士得在伦敦举行夏季拍卖，并以高价成交，标准着当地已成为全球高端艺术品最终买家集聚点。而在此前，业界一直认为高端艺术品市场在纽约。眼下，越来越多的俄罗斯籍收藏家开始在伦敦驻扎。为了吸引俄罗斯收藏家，佳士得此次夏拍还特别推出了一系列俄罗斯艺术家的作品。神秘女子如愿以偿，圆满完成任务　ＩＣ　图（责任编辑：娓娓）