南京日报报道春华秋实又一年，十竹斋拍卖也迎来了成立的第５个年头。本着＂诚信为本，服务至上＂的经营理念，十竹斋拍卖已成为江苏地区艺术品拍卖业一流品牌公司。南京十竹斋２００８春季艺术品拍卖会将于６月２１日在南京图书馆新馆展览厅和学术报告厅同时开拍，推出＂新金陵画派作品＂、＂中国名家书法作品＂、＂中国古代、近现代书画作品＂、＂中国油画＂、＂中国瓷器＂、＂古董珍玩＂等６个专场近１５００件拍品，一天之内，同时在２个厅拍６个专场，在南京尚属首次。＂新金陵画派＂于建国初期由傅抱石、钱松喦、亚明、宋文治、魏紫熙等老一辈艺术家创立，秉承＂笔墨当随时代＂的宗旨，创作了大量歌颂祖国山河壮丽风光、建设者豪迈形象的作品，他们提倡写生，多以江南山水为表现内容，作品雄伟而秀丽，极具江南山水特色。此次推出的＂新金陵画派作品专场＂，囊括各时期不同风格、不同题材的作品百余幅，很多作品是首次亮相。既有傅抱石、钱松喦、亚明、宋文治、魏紫熙等老一辈新金陵画派开创者的代表作，又有宋玉麟、赵绪成、喻继高、萧平、卢星堂、傅二石、秦剑铭、范扬、徐乐乐、江宏伟、华拓、方骏、常进、张尔宾等＂新金陵画派＂精品力作，是当代＂新金陵画派＂实力的一次集中展示。＂中国名家书法作品专场＂推出书法作品百余幅，有对联、条幅、信札、册页、手卷等，既有著名书法家于右任、赵朴初、沈鹏、弘一、林散之、高二适、胡小石、萧娴、费新我、武中奇等，也有清代和近代政治家、学者、文人书法，如康有为、郑孝胥、何绍基、林则徐、梁同书、商衍鎏、谭延闿、谭泽闿等，他们作品别具一格，造诣不亚于职业书画家。近年来，书法作品逐渐摆脱＂拍卖会上的陪衬＂之名，行情一路上涨。究其原因有３点：首先，书法行情远落后于绘画市场；其次，书法艺术除了在日本、韩国、东南亚一带有市场外，西方人士认为其是线条的艺术，因而也有国际市场；另外，由于电脑的普及，人们反而对手写的墨迹感到亲切。＂中国古代、近现代书画作品专场＂更是名家荟萃、精品迭出，共有５００余件拍品，不乏张大千、徐悲鸿、吴昌硕、齐白石、黄宾虹、李可染、李苦禅等大师名品，也有现代名家陆俨少、黄胄、程十发、谢稚柳、范曾、唐云、黎雄才等人精品奉献。（责任编辑：娓娓）