来源：凤凰网毛泽东和贺子珍毛泽东和杨开慧毛泽东万万没有想到，他和贺子珍结婚时，杨开慧还在人世，他和贺子珍结婚两年后，杨开慧才壮烈牺牲的。这一事实一直折磨着毛泽东。特别是当他知道杨开慧的确是在１９３０年被何健所杀的准确消息后，他常常吃不下饭，经常失眠。毛泽东和贺子珍是１９２７年１０月在井冈山相识的。当时的毛泽东正值壮年，初识贺子珍，就被贺子珍那俏丽、迷人，充满青春活力的魅力所打动。自和杨开慧分手后，毛泽东一直不知道开慧的行踪和消息，秋收起义，毛泽东把队伍拉到了井冈山后，曾用暗语给杨开慧写过一封信。信中的大意是：我在这里做买卖，赚了钱，生意兴隆，堪以告慰；并提到了自己的脚伤。但一直没有收到杨开慧的回信。杨开慧生死未卜。他爱开慧，思念开慧。可他是男人，他需要女人的爱抚和柔情。在与贺子珍的接触中，他也读懂了贺子珍这个年轻、漂亮、质朴、纯正的姑娘那颗爱慕的心。爱情超越了一切，毛泽东和贺子珍同居了。那是１９２８年的夏天。此后，贺子珍成了毛泽东的秘书。英雄美人殊死恋，是古今不变的法则，全心全意的结合也就成了理所当然的事。那段时间，他们炽情如焚，体验到了人生情爱的全部温馨与甜蜜。令人不可理解的是，在这段蜜月生活中，毛泽东很少单独与贺子珍在户外活动，如一起散步，一起出门。毛泽东似乎觉得这样做影响不好。对此，著名作家王行娟，女作家，著有《贺子珍的路》、《李敏·贺子珍与毛泽东》等。曾经很细腻地这样描述：有一次，毛泽东要到下面视察工作。临行前，他深情地看了看刚刚给自己收拾好行李的贺子珍，柔声地提出了一个要求：（责任编辑：李岩）