听说我翻不下去冰心的书涉嫌到了犯罪以后，我害怕了《韩寒瞧不起文学大师瞧得起徐静蕾》，这篇在逻辑上很有创新的文章是在某网站的新闻评论上看见的，标题是把我骗进去点击了。评论家浩歌的文章虽然差点，但是至少我还能一遍看明白，因为毕竟上纲上线最近见多了，你一抬腿我就知道你要上哪根线了。但这个我看了两遍。和那些把我钉在历史的耻辱柱上的评论家一样，他最后也代表历史发表了他的看法：“笔者奉劝一句，韩寒之流不妨听听：‘历史上没有一个伟大的作家是通过谩骂别人、踩踏别人而成为伟人的，以前没有，将来也不会有’！”。我很同意他的最后一句话，害得我还回头又去看自己的文章，看看自己哪里对这三老进行漫骂的。怎么看都没有，后来才明白，哦，原来这话是他在自勉来着。有网友留言说：“虽然说要言论自由，但是我觉得最近的言论有点太自由了，自由得有点可怕。居然有人可以随便对大师表示不敬。”关于自由，还有让人叫绝的肖先生的文章，认为我和陈丹青“攻击人”，有违法之嫌，而且“滥用自由”——我第一次听见“滥用自由”一说，原来在我国，一个读者在电视节目里表示不喜欢某作家的文笔，读不下去某作家的书已经滥用了自由，大家可要以我为鉴，你就那么点自由，别滥用。做个读者真难。大家拿起一本书千万记住，你是没有权利读不下去的，万一你真没读下去，你是万万不能说的，尤其是面对大师，因为你不光人格沦丧了，你还可能违法犯罪了。据说法律面前是人人平等的，在我身上适用的，在你们身上也肯定适用。所以，听了大部分的评论者们自己想象出来的“谩骂大师，踩踏大师，侮辱大师，颠覆大师”的罪名以及“危害民族”、“忘本灭祖”、“人性沦丧”的批评，再一听说我翻不下去冰心的书涉嫌到了犯罪以后，我害怕了。我决定收回我说的话，并重新告诉大家：那是上午录的节目，听说早上起来要喝水，所以我不小心喝多了，我说的都是胡话，其实啊，在我看过的所有的书里，我最喜欢的是巴金、冰心、茅盾和老舍的书，他们四个人的书我从来爱不释手。一旦三缺一，我就失去了人生的方向。巴金教我说真话，所以，我从来不说谎。我最喜欢《寒夜》，我愿意为你，忘记我姓名，所以我改名韩寒，以此纪念。因为张爱玲不喜欢冰心，所以我一点都不喜欢张爱玲。《色·戒》我也抵制了。汤唯被广电总局禁了，我很高兴。谁让你跟错人呢？其实汤唯你还是有潜力的，如果当时你演的是《致小读者》里那可爱的小读者，就不会是现在这样子了。他们四人，尤其是冰心茅盾和巴金三人，思想性就别提了，肯定正确，但关键是文笔还特别的好，我真希望不光小学语文书里让我们背诵他们经典的段落，我多么希望我参加工作以后，公司都让我们背诵啊。我多么希望，ＣＣＴＶ的百家论坛里用四百集的节目对他们的文章进行剖析，这样，在我死后，我就只盼坟前有电视，做鬼也幸福啊。因为以前说过，文学往往是政治的妓女，所以，像上文一样，我伺候的评论家们舒服不舒服啊？如果大家觉得我这样的服务很好的话，以后一直点我哦，我的工号是１８万４５３１号，工号是有点难记，唉，没办法，作家里干这行的太多了。（责任编辑：娓娓）