５月２６日到６月４日，美国著名的音乐学府茱莉亚音乐学院的交响乐团和优秀学生代表来中国举办了一次巡回演出，从北京开始，在上海结束，向中国听众展示了精彩的音乐技艺。作为一所培养过芮妮－弗莱明、伊扎克－帕尔曼、平夏克－祖克曼等诸多音乐大师的百年名校，茱莉亚音乐学院以其７％的超低录取率而举世闻名。这次为期两周的访华演出，除了音乐交流外，茱莉亚音乐学院还有另一个很重要的任务，就是物色中国的音乐天才。茱莉亚音乐学院跟中国颇有渊源，全球著名的音乐家吕思清和马友友就毕业于该校。目前在该校就读的还有１５岁的钢琴家龚天鹏、２３岁的男中低音歌唱家沈洋等中国音乐天才。龚天鹏６岁就获得了江苏省少儿钢琴大赛中获得了＂钢琴天才奖＂，他们这次也随团回国参加了演出。而这次来华访问的茱莉亚交响乐团也是由毕业于中央音乐学院的张弦率领的。九十年代以来，中国的古典音乐天才倍受世界关注。李云迪、朗朗等音乐明星的横空出世，令中国成为西方音乐学府虎视眈眈的对象。亚洲学生对于音乐与众不同的天赋受到西方音乐教育家的青睐。茱莉亚音乐学院钢琴系主任兼大学预科部艺术总监尤希维德－卡普林斯基（Ｙｏｈｅｖｅｄ　Ｋａｐｌｉｎｓｋｙ）就曾表示，因为阅读亚洲书法需要注意细微之处，所以亚洲孩子的视觉更为敏锐，他们能在很小的时候就分辨出乐谱中的细节。为了争取这些音乐天才，美国的音乐学府主动出击，通过在中国举办夏令营的方式吸引中国音乐学院学生的关注。２００５年，辛辛那提大学音乐学院（Ｕｎｉｖｅｒｓｉｔｙ　ｏｆ　Ｃｉｎｃｉｎｎａｔｉ　Ｃｏｌｌｅｇｅ－Ｃｏｎｓｅｒｖａｔｏｒｙ　ｏｆ　Ｍｕｓｉｃ）弦乐系主任、小提琴教授库尔特－萨斯曼绍斯（Ｋｕｒｔ　Ｓａｓｓｍａｎｎｓｈａｕｓ）在北京开办了长城国际音乐夏令营（Ｇｒｅａｔ　Ｗａｌｌ　Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ　Ｍｕｓｉｃ　Ａｃａｄｅｍｙ）。去年１１月，不甘落后的茱莉亚音乐学院也与中国顶尖的上海音乐学院（Ｓｈａｎｇｈａｉ　Ｃｏｎｓｅｒｖａｔｏｒｙ　ｏｆ　Ｍｕｓｉｃ）签署了交流协议。一般说来，历史悠久的欧洲音乐学府更受青睐，但美国的音乐学府也有自己的优势，那就是相对比较自由的表现空间。这成为美国音乐学府在中国争取生源的杀手锏。龚天鹏就对于美国的教育氛围推崇备至。另外，茱莉亚音乐学院严谨和专业的学风也颇具优势，＂世界小提琴泰斗＂帕尔曼和＂高音天后＂弗莱明都是该校的任课老师。当然，美国音乐学院的到来给中国音乐学院带来了一定的压力，大量音乐天才赴国外学习和工作也造成了一定的人才流失。不过，专家估计，１０年后，随着中国古典音乐市场和听众群的不断扩大，这一问题将得到解决。（耳东／文）（责任编辑：娓娓）