民声：“抵制不如进取，学人所长，补己之短，才是正道，从这个角度来说，《功夫熊猫》来的正是时候。”——网友＂９条命＂周二下午，毕业于中国传媒大学的王大智去电影院看了正在热映的《功夫熊猫》。回来之后就开始疯狂搜集跟“熊猫”有关的评论和视频，在大街上看到大熊猫玩具都忍不住多看两眼。他说，“我现在满脑子都是这只大熊猫。”“很多中国元素都加得很地道，好亲切啊。”在温哥华大学攻读心理学专业的硕士研究生吴迪说，“当听到片中人用英语准确地说出‘麻将’这个词时，全场都愣了一秒钟，随后笑到爆！”现在吴迪想的是，中国功夫源远流长，大熊猫又是中国的国宝，中国为什么拍不出这样的片子？近日，中国青年报社调中心通过新浪网对２８６５名公众的调查发现，６９．２％的人已经看过《功夫熊猫》，２３．３％的人表示将要去看，７．６％的人表示不会去看。《功夫熊猫》来的正是时候你怎么看好莱坞拍出的中国元素的《功夫熊猫》？调查中，５７．０％的人认为我国动漫产业太落后，好莱坞抢先开发了我们的文化资源；５４．４％的人认为这不足为奇，好莱坞习惯拿各国最经典的元素作大片题材；４８．７％的人认为好莱坞肯拍纯粹的中国题材片，说明世界对中国的兴趣在上升。还有２３．９％的人认为没什么，谁爱拍谁拍，只要好看。北京电影学院动画学院院长孙立军教授，日前在接受《北京日报》采访时说，“用中国的土壤种外国的种子，收成却比咱们自己种的要好，引发的问题可能不只是嫉妒那么简单。”王大智一直都很喜欢动画片。研究生都毕业了，可每次放假回家，窝在沙发上看动画片依然是他最大的爱好。说起小时候看过的国产动画片，他如数家珍，“《三个和尚》、《小蝌蚪找妈妈》、《没头脑和不高兴》，我最喜欢《大闹天宫》！”但近几年新出的国产动画片却都让他提不起兴趣。前两天他去碟店转了半天，最后只抱回来一部《蜡笔小新》。调查显示，在不同国家的动画片中，６２．４％的受调查者最喜欢看美国的动画片，其次是日本的（４５．９％），喜欢看国产动画片的只占１４．２％。国产动画片与国外动画片的差距在哪里？调查中８１．９％的人认为是缺乏创意，６２．５％的人认为是缺乏成体系的制片体制和产业链，６２．４％的人认为制作不够精良，还有５５．４％的人认为是缺乏文化自信和有竞争力的意识形态。今年的“六一”儿童节，新版《葫芦兄弟》在全国公映，将２２年前共计１３０分钟的动画片重新剪辑成８５分钟的电影，这种＂新瓶装旧酒＂的做法也引起一些争议。一些受调查者认为，这种方式没有任何创新，只是为了迎合那些成年受众的怀旧情绪而已。网友９条命在他的博客中写道，想到《葫芦兄弟》的炒冷饭，再对照好莱坞这部做足功课，创意绝佳的《功夫熊猫》，实在是令人汗颜。儿时百看不厌的《大闹天宫》和《哪吒闹海》都只能在记忆中重温了，现今中国动画片落得如此境地，确实值得反思。他说，＂抵制不如进取，学人所长，补己之短，才是正道，从这个角度来说，《功夫熊猫》来的正是时候。＂我们有五千年文化，却捧着金饭碗要饭“中国目前很难生产出类似《功夫熊猫》这样的动画大片，即使偶尔出一两个优秀的作品，也不是必然的趋势，无法持续发展。”清华大学新闻传播学院尹鸿教授说，中国动画产业链还未形成，整个行业显得急功近利。“好的创意是一粒种子，这种创意中国不缺乏，缺乏的是能把创意付诸实施的环境。”评论家魏英杰却说：“不独缺乏创意、资金和技术，我们还缺乏拍《功夫熊猫》的雄心、苦心和良心，即与商业大片相对应的精神成本以及对待观众和市场的道德良心。这是当下国产电影的一个致命文化缺陷。”“中国动画片的根本出路是鼓励原创，这需要整体上形成创作的氛围。”福娃动画宣传片制作人、中国传媒大学动画学院路盛章教授说。２月１４日国家广电总局下发《关于加强电视动画片播出管理的通知》，规定从今年５月１日起，国产动画片在全国各级电视台享受的黄金时段将从原来的１７－２０时延长至２１时。但路盛章指出，保护是有限的，只能几年，几十年。这不是最终的出路。“我们有五千年文化，却捧着金饭碗要饭。＂他认为，我国动画片没有很好挖掘和组织这些传统文化资源。”老北京有那么多东西，城墙、胡同，却没有人关注。＂路盛章介绍，一个精心策划的大片基本上都要２－３年的时间。真正做起来很难，要下苦功组织专家策划，花费大力气做市场调查。在这个过程中，政府尤其要起到宏观指导作用，不仅仅是一个＂振兴中国动画＂的口号。中国文化产业最大的软肋是不成规模政府在“十一五”规划中首次提出要大力发展文化创意产业，高附加值的动漫产业就在其中。据了解，２００７年，全球动漫产业的衍生品市场达５８亿美元，而中国仅为０．８亿美元。尹鸿指出，中国文化产业最大的软肋是不成规模，文化产业所有者太多，都是分散经营、缺乏整合，大家都各自为战，无法形成一个能够托举出优秀作品的生产机制，更缺乏有竞争力的文化产品。资料显示，２００７年全国成规模放映的１８８部新片中，国产影片１４０部，票房１８．０１亿元；进口影片仅４８部，就达到了１５．２６亿元。２０世纪初，美国电影同业工会在一份致白宫威尔逊总统的备忘录里，阐述了电影作为软实力的巨大作用，“电影可以成为以极小成本甚至零成本进行国家宣传的最佳方式。”“但是在这个极小成本背后，是美国文化工业每年８００～１０００部电影的拍摄量，和一套极其成熟完善的电影工业机制。”清华大学国际传播研究中心学者周庆安说，大量被寄予厚望的发展中国家，虽然有着悠久的历史文化和丰富的自然风物，却常常处于国际软实力谱系的末端。中国如何增强“软实力”？调查中，６６．２％的人认为要提高全民文化素质，树立良好国家形象，６０．８％的人认为要实现民富、国强、社会和谐，５７．１％的人认为要增强民族自豪感和文化自信心，还有５５．５％的人认为要保持经济可持续发展，提高国际竞争力。（实习生　刘锐　本报记者　韩妹）（责任编辑：娓娓）