湖南卫视访谈节目《零点锋云》日前请来了不爱上电视的韩寒和艺术家陈丹青，两个来自上海的艺术家，就中国两个最有魅力的城市上海和北京展开了精彩的对话。出国多年的陈丹青说自己已不太了解现在的上海人了，他更加喜欢今天的北京。因为嫌上海的油画不厚重，崇拜北京的陈丹青在１９７７年恢复高考时拒绝了浙江美院，从上海考到中央美院。几年前，从美国回国以后，陈丹青发现自己越来越不喜欢今天的上海，“我觉得上海从前是很泼辣很有生气的一个城市，今天的上海越来越乖，比较不安分的人都到了北京。韩寒是怀着崇拜的心情到北京的，在这个城市他觉得自己很失败。作为一个自由作家，他在拒绝复旦大学的邀请后，就去了北京玩赛车，在那里呆了一年。“后来呆不下去就回上海了，现在我合作的地方全都在上海。”陈丹青说，“我现在对上海的心情很矛盾，虽然感到它还是很亲切，但我小时候的上海已经没有了，在文化建设上上海很着急，它在这方面的影响和它的地位不相符；北京在这方面比上海好多了。”成长在农村的韩寒则目睹了家乡的变化：“我老家在上海金山，那边的村庄基本上都拆完了，好多人等着拆迁后去做一个城里人。我觉得如果一个人一辈子连一套老房子都留不住的话，是挺可悲的。”陈丹青表示自己看过韩寒的一些文章，非常喜欢。他眼里的韩寒和其他人不同，８０年代出生的韩寒身上有一种新的人格：做自己，我行我素，讲话很有脑子很有个性，人很真实。韩寒说自己虽然和陈丹青不认识，但因为看过他的文章，感觉中已经和他是朋友了。＂我们不存在代沟，我们聊很多话题上面，的确没有分歧。对媒体来说，肯定是希望出现一些很激烈的东西，恨不得我们争得面红耳赤，最好当场打起来，其实我是不喜欢这样，我本人可是一个挺随和的人。＂任民　（来源：西安新闻网－西安晚报）