非物质遗产具有“共享性”中国民俗学会副理事长乌丙安此前表示，“人类口头遗产和非物质遗产代表作”具有“共享性”，和自然遗产的独有性是有区别的。比如联合国教科文组织就曾经先后批准了“伊拉克木卡姆”和“阿塞拜疆木卡姆”为非物质文化遗产，前年中国申报的“新疆木卡姆”也再次得到了批准。乌丙安认为，韩国申遗成功的“端午祭”跟中国的端午节是一回事。韩国的申报文本中，第一句话是“端午节原本是中国的节日，传到韩国已经有１５００多年了”。对于我国是否要再次申报端午节俗为世界文化遗产，民俗学家、华东师范大学陈勤建教授接受早报记者采访时认为，这的确可以尝试进行。我国的传统文化节日向来就和周边国家的节日礼俗有多处交叉地带。前几年，中韩两国就有对端午进行联合申报的意向。但韩国以山神祭为主要内容形式的“端午祭”好像商标抢注一般抢在了中国人前面，被列入了世界文化遗产名录。这在一定程度上可能让国人感觉不平，但韩国申报无可厚非，他们的端午节俗保护得的确很好。现在湖南等地提出再次对屈原故里和端午节俗进行联合捆绑申遗，这或许是一个值得尝试的申遗方法。一旦实施申报，发掘整理的准备工作将是大量的。近年来，各地申遗热情很高，但在一些地方存在着申遗误区。有关方面，往往热衷于某某故里、某某起源地的唯一性表达，却忽略了对这些遗产背后所蕴含的文化价值进行探讨，忽略了在纵向对各时期的文化历史变迁进行联系与梳理，有时更忽略了对遗产濒危程度进行深入的田野考察。一旦陷入这种申遗误区，　“遗产保护”就蜕变为“遗产争夺”。对于我国端午向世界申报文化遗产，陈勤建认为，的确可以寻找一些巧妙的切入角度进行尝试。比如，将春节、清明等多个传统节日捆绑在一起进行整体申遗。但应该避免重蹈“重申报轻保护”的覆辙。而民俗学家仲富兰则认为对申遗不必过于重视，因为联合国申遗的规章存在着很多不公平，“比如，一些太平洋岛国一年可以申报两项世界遗产，而中国这样一个大国一年居然也只有两项。”他认为，是否成为世界遗产并不重要，真正对传统民俗进行有效传承才是最重要的。（责任编辑：李岩）