由万科影视、湖南电广、凤凰卫视和深圳广电集团共同投资的３２集大型情感电视剧《梅艳芳菲》于２７日登陆电视台。剧中以主人公＂方妍梅＂与同为巨星的＂刘家华＂、＂何耀荣＂的爱情和友情为主线，虽然是化名，但相信观众一眼就能看中人物的原型。因此究竟是谁扮演这些为大家所津津乐道的天王巨星便成为了观众关注的首要问题。本剧耗资２０００余万元，相信可以算是中国影视剧历史上最昂贵的＂明星脸＂了。万科影视代表、制作人郑凯南坚持认为，作为一部描写歌坛天后梅艳芳的电视剧，角色的形似度一定要非常的高，这样才能给观众极好的第一印象。正因为这一原则，曾当选＂亚姐＂的香港演员陈玮成为了扮演梅艳芳的不二人选。当陈玮版的梅艳芳定妆照一经亮相，观众纷纷表示犹如＂梅姑＂再世，形似度可谓以假乱真。剧中＂刘家华＂的扮演者贺刚，素有＂造星大师＂之称的《梅艳芳菲》的总导演赵宝刚则表示他是剧组在全国范围内举办大型选秀而挖到的宝，并预言他将成为最红的年度新人。贺刚在剧中扮演的＂刘家华＂在第一集中以警服造型亮相，令人不禁想起了刘德华在其成名作《猎鹰》中的造型，更是有观众称仿佛看见了２０年前的华仔。而剧中另一个主要人物＂何耀荣＂的扮演者黄浩然则是由众多网友纷纷推选出来的，自出道便有＂小张国荣＂之称的黄浩然与哥哥相似的忧郁气质更是得到众多＂荣迷＂的认可。制作方表示，剧集的前部分主要描写年轻时的＂方妍梅＂、＂刘家华＂、＂何耀荣＂。待剧情演至后半部，则会有很多大型的场面，如梅姐的红馆告别演唱会等，均是耗巨资拍摄，相信会得到观众的喜爱。众多网友表示看过《梅艳芳菲》的首播后，现阶段只能认可几位主角的形似程度，至于演员的演技和剧情，还有待后续发展。（责任编辑：娓娓）