１９６８年，英国剑桥大学国王学院的六位声乐学者组成了男声六人无伴奏的合唱团体，命名为“国王歌手”。他们的曲目多元，涵盖各个时期及风格，从中世纪到文艺复兴、浪漫到现代、民谣到流行，无所不包。本次演唱会，他们将演唱五类风格迥异的风情名曲，包括爱尔兰民歌、丛林组曲、爵士系列、经典百老汇以及英伦摇滚。地点：上海音乐厅鹿特丹爱乐乐团与李云迪交响音乐会成立于１９１８年的鹿特丹爱乐乐团很快成为荷兰最好的交响乐团之一，演奏曲目不仅涵盖了音乐史的各个时期，也包括一些传统领域之外的音乐类别，以及现当代音乐。本次音乐会指挥雅尼克·　涅采－西格英，钢琴独奏李云迪。演出曲目包括肖斯塔科维奇的《第五交响曲》、拉威尔的《波莱罗舞曲》等。地点：上海东方艺术中心英国皇家芭蕾舞团《曼侬》自从肯尼斯·麦克米伦于１９７４年创作了《曼侬》后，这部芭蕾舞剧便一直是英国皇家芭蕾舞团长盛不衰的经典剧目。它改编自阿贝·普雷沃的浪漫言情小说《曼侬·莱斯戈与骑士格里厄的故事》，讲述了女主人公曼侬从一位巴黎的交际花沦落为路易斯安那州沼泽地里的逃犯的故事。地点：北京国家大剧院韩国经典音乐剧《王的优人，孔吉》这部由韩国首尔艺术团根据电影《王的男人》改编的音乐剧，讲述了三个男人之间的爱情纠葛，舞台版优人“孔吉”才貌双全，有着比“男色”李俊基更敏感纤弱的韵味。在音乐剧《王的优人》中，华丽的韩国传统服装、极富感染力的韩国传统相声表演、地道的韩国倡优之戏让韩国传统民俗艺术得到了更加详细的诠释。