由于经济的繁荣和印刷技术的先进，在北宋时期，在四川，出现了全世界上最早的纸币——交子。两宋时的四川是人文荟萃的地方，时称“人文之盛，莫盛于蜀”。南宋著名文臣里，张浚是其中一个。另一个是虞允文，虞在采石矶战役里，以一个不重要的文官职位，受命于存亡危急之际，粉碎了金完颜亮南侵江南的计划，后任宰相一职，参与创造了孝宗时候的清廉政治。张浚的儿子张栻是南宋著名理学大师，其宇宙论具有心和理的双重特色。他在湖南主持岳麓书院，给湖湘理学学派奠定了规模。另一位理学家魏了翁穷古博今，自成一家，魏了翁的哲学思想在南宋理学界占有很高的地位。南宋后期，四川还产生过杰出的世界级数学家秦九韶，秦九韶在数学上有几项重要发现，包括对高次方程的研究，已知三边求三角形面积的秦九韶－海伦公式，其中的“大衍求一术”，即“中国剩余定理”（Ｃｈｉｎｅｓｅ　Ｒｅｍａｉｎｄｅｒ　Ｔｈｅｏｒｅｍ）的意义最为重大，对于现代代数，代数数论，以及现代计算机编码、算法、密码理论仍然存在着广泛发展前景。北宋时期，四川的史学家里有参加《资治通鉴》编撰的司马光助手范祖禹。南宋时期，李焘的《续资治通鉴长编》９８０卷，另有总目５卷，举要６８卷，详记北宋一代编年史，极富价值。李心传撰的《建炎以来系年要录》２００多卷，详记高宗以来３６年间事，记事精审，其所撰《建炎以来朝野杂记》，为“南宋以来野史之最详者　”王偁的《东都事略》，是一本记述北宋历史的记传体史书，为宋人私史中屈指可数者。北宋时期，三苏就出生在四川眉州，其中，苏轼是著名的文学家、书画家和政治家。他的作品风格，同司马相如和李白对当时文学的影响一样，强烈地影响了两宋文学的风格。所有这些成就，都和四川在两宋时文化教育的普及分不开。早在北宋时期，四川就出现了和中原地区“洛学”并称的“蜀学”，由于金人的入侵，洛学在中原衰落了，而蜀学却在四川得以保存，这是因为四川在两宋时期，拥有最大数量的官办郡县学校，这就是李心传所说的：“郡国之学，最盛于成都。”的结果。除了府、州、军、县都设有官学，四川的私办书院占全国的第六位。除此以外，四川保留的两宋以前的古代文献书籍最多：“淳熙六年（１１７９　ＡＤ）五月……求四川遗书，以其不经兵火，所藏官书最多也。”。换句话说，两宋时代文化的繁荣里，四川亚文化在其中占有极其重要的地位，这不仅因为四川向全国提供了占全国三分之一的税收，支持着国防和其他建设开资，而且四川以它的文化和人才成为全国的重要组成部分。然而，这一切灿烂，都在蒙古军队的入侵过程里烟消云散了。（责任编辑：李岩）