在戛纳展映期间，大多数记者看文艺片看得昏昏欲睡，但在观看《功夫熊猫》时，神经终于得到了彻底释放。每隔５分钟，卢米埃尔大厅就会传出一阵笑声。记者前面坐着的两个美国孩子，更是笑趴在座位上，并大声为阿宝设计台词。“我觉得非常有趣，题材非常中国化，你不觉得吗？”散场后，一位墨西哥电影制作人反问中国记者。阿宝是一只圆滚滚、笨手笨脚，却胸怀功夫梦的熊猫。在老家和平谷，鹅父亲开了一家面馆，希望阿宝子承父业。但阿宝的志向在于成为功夫之王；他歪打正着被龟大仙选中，并被小熊猫师傅培养成抵抗恶魔“残豹”的武林高手。６月１８日，《功夫熊猫》即将在内地首映，这是继《花木兰》之后，又一部中国题材的好莱坞动画大片。熊猫阿宝在今年戛纳电影节初试身手，就获得一片赞誉。斯蒂芬森以此片表达他对中国文化的敬意，并表示：“大熊猫或许是这个世界上最美丽、最可爱的生物。”影片的故事简单甚至俗套，依旧是小人物关键时刻逆转时局的套路，和众多好莱坞个人英雄主义影片并没本质上的差别。但导演约翰·斯蒂芬森和马克·奥朋斯却试图赋予这个故事“中国化的哲理”——当英雄，凡事都要靠自己，不能依赖别人。“这是中国古代哲学里提到过的。我们觉得这部电影的内涵文化既很中国，又能被所有人理解。”斯蒂芬森表示。这部动画片配音阵容堪称豪华：阿宝由好莱坞喜剧明星、金球奖入围者杰克·布莱克配音；小熊猫师傅的配音者是两度奥斯卡奖得主达斯汀·霍夫曼；小熊猫师傅手下的五大高徒老虎、仙鹤、螳螂、蛇和猴子分别由安吉莉娜·朱莉、戴维·克罗素、塞斯·罗根、刘玉玲、成龙配音。“梦工厂拼了老命向这部动画片灌输东方元素，龙腾于野，爆竹漫天，桃花灿烂，宝塔庄严。但凡西方人知道的东方风情，电影里都可见一斑，连梦工厂家喻户晓的Ｌｏｇｏ都换了一身唐装。”《综艺》杂志评价道。阿宝的原型来自喜剧演员布莱克导演约翰·斯蒂芬森和马克·奥斯朋并不为大多数中国观众熟悉，但两人都自称是资深中国文化迷。“我很喜欢中国的历史文化，能做这么一部电影，我觉得非常自豪。奥运会就要在中国举行了，我经常在电视上看到中国孩子激动、开心的样子，我能体会到这对于他们来说，这是多么快乐的时刻。”斯蒂芬森说。斯蒂芬森，担任过梦工厂动画部门的故事总监，参与制作的作品包括《怪物史瑞克》、《怪物史瑞克２》、《马达加斯加》、《小马王》、《辛巴达：七海传奇》等动画大片，还执导过３Ｄ动画片《自豪的爸爸》（Ｆａｔｈｅｒ　ｏｆｔｈｅＰｒｉｄｅ）。奥斯朋则获得过奥斯卡奖提名。从加州艺术学院实验动画系毕业后，他一边在母校担任讲师，一边创作自己的作品。他拍的动画短片《更多》（Ｍｏｒｅ）是第一部被奥斯卡奖提名的ＩＭＡＸ动画片。据两位导演透露，筹拍这部影片的过程，就像熊猫阿宝习武的过程一样困难重重。这个故事早在十几年前就已经写好，但那时中国题材还没有大热，以至于多年都没有引起任何人的兴趣。直到５年前，《功夫熊猫》的拍摄计划才正式提上日程。斯蒂芬森没有亲自到四川看过熊猫，但他认为，“熊猫大概是世上体积最大、最能逗人发笑，也是最可爱、最美丽的动物。”他和自己工作团队，花了大量的时间去研究熊猫：“整个过程中，我和熊猫发生了很奇妙的联系，在ｇｏｏｇｌｅ上搜索资料，找知情人士采访，越来越多的事实让我觉得大熊猫是种非常甜美、可爱的生物”。阿宝的形象和中国传统审美中的熊猫截然不同，看过片花的中国观众很是不满：“太丑了，甚至有点尖嘴猴腮。”但斯蒂芬森不认为这就是“美国熊猫”或者“好莱坞熊猫”，他认为“阿宝是全世界观众都能接受的熊猫。”梦工厂工作人员透露，熊猫阿宝原本是根据配音演员杰克·布莱克的形象设计的，而小熊猫师傅、蛇的外形也都非常类似他们的配音演员。斯蒂芬森是布莱克的粉丝，他认为布莱克和熊猫很像，而且非常喜欢布莱克的嗓音。奥斯朋表示：“杰克的个性带给我们的创作很大帮助，他给我们提供了一个真正的、活生生的角色。阿宝的很多性格，例如坦率的个性，都来源于杰克本人的性格。”很多人担心布莱克这种擅于嘲讽的喜剧演员，会把《功夫熊猫》变成一部蹩脚的功夫片。斯蒂芬森说：“事实会证明并非如此，我们不希望把它拍成戏仿功夫片的电影，我们都希望能认真地拍出一部抓到功夫片精髓的电影。”“中国细节放大５０　倍也不会出错”在梦工厂熟练的包装手法之下，整部影片打造得非常好莱坞，但是影片细节又不满足于当年《花木兰》的东方猎奇，主创努力在背景、音乐、文化的细节上力图真正中国化。首先，在一部主角都是身怀绝技的动物的“不真实”情况下，背景的真实就显得很重要。美术指导雷蒙·季巴赫说：“我们需要的是可信度和文化的丰富性。”艺术总监唐衡（音译）甚至从中国的瓷器上寻找灵感，他还带着整个工作组观看了大量的中国电影，比如《英雄》和《卧虎藏龙》。蜿蜒入山顶的宫殿，借鉴了中国传统水墨画的效果。片花中，翡翠宝殿亮相后，就有好事的中国网友考证，认为片中的细节和中国五台山非常相像。熊猫阿宝家面馆的传家本领——手臂上并排摆上七八个碗的绝活，在巴蜀一带的民间也很常见。而片中地道的青砖白瓦建筑，也符合中国古建筑的特色。金色和红色是片中最常见的两种颜色，“没有比红色和金色更能代表中国的颜色了，金色象征着帝王，红色代表好运。”唐衡说。至于阿宝的老家—和平谷，则参考了丽江的山谷以及在桂林。“我们特别把壮观的桂林石柱画得更夸大，呈现出令人震撼的美感。另外，我们也特意把和平谷的一切都以圆形为设计的根据，这样看起来才会有欢乐和悦目的效果。”季巴赫透露。斯蒂芬森本人没有到过中国，但电影的摄制团队中，有人在中国停留数月专门搜集资料。工作人员到四川卧龙观察大熊猫、当地的民居的生活习惯和建筑风格。以至于斯蒂芬森可以底气十足地对中国记者说：“我可以很自豪地说，我的电影可以在电脑上放慢，一帧一帧地去看，甚至放大５０倍来看，都不会出任何事实性的错误。”布莱克没有来过中国，他向记者表示，影片中把古老的中国风景和建筑物表现得如此逼真，让他忍不住开始想象，真的有一天他到了中国，肯定会发出感叹：“哇，这跟《功夫熊猫》一模一样嘛！”“动作打斗超越成龙”出于谨慎，《功夫熊猫》完成后，梦工厂专门邀请了成龙来观看这部影片。当天，两位导演都非常紧张，生怕成龙会挑剔动作，或者提出其他建议。但是没想到成龙看得一直哈哈大笑，不断说：“嗯，很好。”他们悬着的心才落地。成龙还特地免费为影片中猴子配音，虽然只有不到５句对白。“这是一部家庭喜剧片，但是片中有精彩的打斗场面和惊险的冒险旅程，就像一部７０年代的功夫片，保证让人看了血脉贲张。”斯蒂芬森告诉记者。斯蒂芬透露，几乎每个参与制作的工作人员，都是功夫片的爱好者，并在某种程度上也尊重武打喜剧，“我们也想拍出一部真正的功夫片。不过中间有趣的部分，是角色有趣，而不是喜剧常规的套路。”影片最初的构思就是要用真正的动物来表现动物的武打风格。影片中小熊猫师傅旗下的五大弟子分别使用了虎拳、鹤拳、蛇拳、螳螂拳和猴拳，都是根据真实动物的动作特点设计的功夫。“过去的功夫片是人模仿动物打斗的技巧，这次观众可以看到真正的动物来打斗。”奥朋斯表示。主角阿宝的肥胖体态决定了他不是传统意义上的功夫高手。在师傅的观察中，这位天将降大任于其身的胖熊猫并非一无是处，它只有在想到食物的时候，才能进入超我的境界，做到平日根本无法做到的事情。利用这一点，师傅用筷子、馒头大战训练阿宝，这也是影片中最富中国特色的戏剧化打斗场面。斯蒂芬森向记者承认，这些桥段、灵感借鉴了成龙的动作片，处处展现灵活、机敏。“我们不是１００％抄袭成龙动作，甚至从某种意义上，我们的电影已经超越了成龙电影，达到了生活中不可能完成的动作境界。”除了成龙功夫外，李小龙、李连杰的功夫元素也被借鉴。影片中，熊猫从高处跌落下来，摔歪了嘴巴，就是从周星驰的电影里找到类似的镜头模仿而成。此外，整部电影６０％以上的内容都与动作有关。看完该片以后，国外记者都在抱怨，动作太多，影片的节奏太快，，“令人目不暇接，甚至无暇去寻找剧情的纰漏。”还有些海外媒体认为：“影片的中心浅显明白，即找到自我、小人物也能成为大英雄。它也许不会成为经典，不过显然会成为大众宠儿，因为真的非常有趣。”