两个女星命运不同与长兄亚历山大一世相比，沙皇尼古拉一世对戏剧和女演员的钟爱更是有过之而无不及。因为尼古拉的这一嗜好，亚历山大皇家剧院的两位女星——薇拉·萨莫伊沃娃和瓦尔瓦拉·阿先科娃经历了截然不同的命运。尼古拉一世常常观看薇拉和她妹妹纳杰日达的演出，送给她们昂贵的首饰，为她们挑选角色。一天，尼古拉思念佳人心切，便独自一人骑马去薇拉姐妹住的十字架岛，中途曾下马向一家店铺的老板问路。在店老板指引下，尼古拉顺利找到意中人。次日，那家店铺竖起了一块新招牌：“皇帝来此一游！”依靠自己的才智和沙皇的宠幸，薇拉成了当时俄国的头号女演员。后来薇拉嫁给了御林军的一名大校军官，尼古拉一世送给她３０００卢布作为陪嫁。一般来说，只有沙皇的宠臣才配享这样的特殊待遇。薇拉生子后，尼古拉又送了个金项圈来表示祝贺。瓦尔瓦拉出道比薇拉早，不过，命运却要悲惨得多。她在皇家剧院首次登台演出后的第二天，尼古拉一世便派人送来一对金耳环——这通常是沙皇与女演员之间恋情的序曲。但是，瓦尔瓦拉拒绝了沙皇，她也因为这件事毁了自己的前程。一年后，瓦尔瓦拉成为亚历山大皇家剧院的主要演员，她的母亲请求给女儿加薪。但是一向舍得为红颜一掷千金的尼古拉却在申请书上批示说：“不可能加薪水，因为根据皇帝陛下本人的意见，她没有取得任何成就。”１８４１年，瓦尔瓦拉患肺结核不治身亡，年仅２４岁。