人肉搜索：一只老虎Ｎ个武松　任洁　制图“如果你爱他，把他放到人肉引擎上去，你很快就会知道他的一切；如果你恨他，把他放到人肉引擎上去，因为那里是地狱……”最近，这种网络上的“人肉搜索”将互联网搅动得风生水起。这种搜索方式，变枯燥乏味的查询过程为“一人提问、八方回应”的群体性搜索，现实生活中的知情网友便将搜索对象的一切在网上罗列出来。从大学生卖身救母事件，网络虐猫事件，到火爆的“铜须门”网络丑闻，“功夫少女”色情照片事件，再到上月的辽宁女视频辱骂四川地震事件，“人肉搜索”时刻显示着网民互动战争的浩瀚、壮阔，如此强大的人海战术威力不禁让人折服。人们在惊叹“人肉搜索”强大威力的同时，也对它的存在表示了忧虑。据中国青年报昨日报道，一名在校大三女生，“在不对头的时间，在网上说了不对头的话”，引来网民纷纷指责“没人性”，人肉搜索公布其个人资料，致其被迫休学。辽宁女孩辱骂四川灾区人肉搜索如何让她落网一名年轻女子由于在视频中辱骂四川地震引发众多网友震怒，从声讨到寻找到警方根据网友线索将其扣押，仅用时不到半天。在这段长４分４０秒的视频中，该名身穿彩色条纹Ｔ恤的女子身处网吧，脚翘在桌上，用很是轻蔑的口气大谈对四川地震和灾区群众的看法，激烈和肮脏字眼充斥其中。她对地震表示有幸灾乐祸的感觉。网站没有颜色、电视里全是灾难报道、哀悼日让她玩不成游戏成了她抱怨的理由。视频在５月２１日上午出现在国外最大视频网后，该女子成了首页里的新闻人物，并开始在国外网站风传，不到１个小时，该视频被中国网民链接到了天涯、猫扑等国内大型论坛上，以前所未有的速度开始传播，网民开始震怒，一个“号召１３亿人一起动手把她找出来”的“搜索令”在天涯社区发起，“辽宁女”和“辽宁骂人女”成为该女子的代号，迅速占据各网站的新闻首页，成为网友最高点击率、评论回复最多的事件。此次搜索行动是最典型的“人肉搜索”，即通过人找人，人问人，人碰人，人挤人的网络社区活动寻找当事方，网友通过其上网的ＩＰ地址，找到上网的具体地点，随后，ＱＱ号和ＱＱ空间被找到，里面存储的相关资料，包括年龄、血型、居住地被公开，随着ＱＱ密码被网友攻破，其同事的ＱＱ号也被查出，信息被公布到“主战场”天涯后，更大的搜索网铺开，半小时不到，有匿名网友发帖称得知该女子的详细信息：１９８７年出生，沈阳市苏家屯人，她的身份证号码、家庭成员、具体地址、工作地点，甚至父母亲和哥哥的电话全被“挖”了出来。“一个人怎么可以无耻无知到这种地步？”、“心痛得让人滴血”等评论开始铺天盖地。但不到半天时间，网民情绪从惊讶、难受开始向愤怒、暴怒的情绪急剧转向，各种极端言论频频出现。２１日下午１时，沈阳市公安局苏家屯区分局根据网上提供的该女子的信息资料，在一家网吧将其抓获，现已拘留。警方称，该女因对网吧停止游戏娱乐活动不满而录制了辱骂视频，目前她已对自己的言论表示忏悔和道歉。但网络上的“声讨战”远没有结束，记者发现，这段辱骂视频虽已多数不能观看，过激的也被屏蔽，但随即，战场转移到了各贴吧和私人博客上，该女子行为是否违法以及如何处理成了新的讨论热点。