地震前的白鹿上书院是中国西南地区最古老的天主教神学院　网友供图汶川大地震中，这座百年遗迹在短短八秒钟内全面坍塌早报讯　有着百年历史的四川彭州市白鹿上书院在“５·１２”大地震中几乎被夷为平地。四川省文物管理局日前表示，将在原址上重建这一中国西南地区最古老的天主教神学院。属全国重点文物保护单位的上书院坐落在四川彭州市白鹿镇，由法国传教士在１９０８年修建而成，用于培养中国天主教神职人员。１９４９年以后，上书院基本不再发挥宗教场所功能。在汶川大地震中，这座百年遗迹在短短八秒钟内全面坍塌，瓦砾成山，木柱交错，通体白色的石质大门断裂成梯形，粗壮的半圆柱形门柱只有底部尚存。资料显示，上书院原有三层，总面积达１．８万平方米，建筑面积５０００多平方米。在上书院遗址周围的空地上，受灾居民搭起了不少帐篷，但是有一块场地被专门用来堆放上书院垮塌后留下的残砖断瓦以及围栏、窗格、雕饰。受镇政府的委托，白鹿镇回水村一位村民全天在此值守。彭州博物馆副馆长肖礼颖说，上书院不仅是西南地区天主教发端发展的一个重要见证，其罗马式与哥特式混合的建筑风格也具有极高的文物保护价值。“来自北京和成都的古建筑学专家已经开始重建的前期方案设计，重建将尽量使用原有建筑材料，保持原有的建筑风格。”文物管理局负责人说。据四川省宗教局副局长余孝恒介绍，全省宗教活动场所在地震中受损严重，光是毁坏、坍塌的教堂、寺庙、道观和清真寺就达数百座，预计修复重建将是一个漫长而艰苦的过程。（责任编辑：李岩）