中广网北京６月７日消息在刚刚结束的第九届伊朗国际广播节上，中央电台选送的作品《路之尽头》荣获主题类公益广告节目一等奖和专业类播音作品二等奖。第９届伊朗广播节暨第一届国际广播研讨会２００８年５月２０日至２２日在伊朗历史文化名城伊斯法罕举行，本届广播节主题为：＂广播，文化之声＂，目的是为不同民族和国家间文化交流提供平台和机会，分享节目制作经验。亚广联秘书长亚斯利先生、欧广联代表特里布莱特先生以及来自全球五大洲２０多个国家的５０多名广播工作者和伊朗国内上百位广播同仁参加了本届广播节的活动，并就＂数字时代的广播＂、＂移动收听与网络广播＂、＂广播的公众服务功能＂、＂广播与家庭＂等主题进行专业研讨。伊朗国际广播节是目前最有影响的全球范围的广播节目竞赛活动之一。本届伊朗国际广播节共设置主题类、特别节目类、商业广告类、专业类四大类２６个奖项，共吸引全球３０多个国家的广播工作者积极参与，参赛作品达到创纪录的９２２件。经过来自伊朗、德国、西班牙、波兰、墨西哥等国的１１位资深专家评委的层层遴选，５６件作品最终分获各奖项一、二等奖（商业广告类有三等奖）。中央电台经济之声赵纯德、宋莉、赵子亮创作的作品――《路之尽头》荣获主题类公益广告节目一等奖和专业类播音作品二等奖。伊朗国际广播节由伊朗电台自２０００年开始主办。中央电台从２００６年的第７届开始应邀参评。当年选送的音乐专题《心中的日月》、２００７年选送的广播剧《深山信使》曾获得第７届、第８届评委会特别奖。中央电台副总编杜嗣琨出席了本次会议，并接受了伊朗广播电视台的专访，向伊朗听众和观众介绍了国家电台的情况。杜副总编指出，伊朗国际广播节影响日益增加，希望全台同仁积极关注、积极参与，通过参加国际广播节目比赛来与国际广播界交流，拓展视野，展示中国，为中国广播界争光。中央电台学会和台办室外事处将在合适的时候举行赏听会，介绍获奖作品和伊朗国际广播节的相关情况。（责任编辑：娓娓）