在中国地震灾区的一个闷热的午后，王军波（音）开玩笑说，２００８年结束的时候，他和其他中国年轻人见证了足够多的苦难、冲突和戏剧化的事件，这些足以让他们提早退休写回忆录了。“他们也许会把我们称为‘奥运一代’。但实际上，我们应该是‘汶川一代’。”他这样说道，意指在中国西南四川省发生的大地震的震中地区。在那里，他和千万志愿者进行着救助。王军波坚信，这一年的种种危机，尤其是地震灾难，对于１９８０年后出生的中国人来说，应该成为一个共同的“成人礼”。“对我们来说这是一次机会，证明我们不是无用和骄奢的。”１９岁的小王从大学英语课中抽空到绵竹的灾民临时帐篷医院里做义工。从１月开始，中国经受了暴雪、反对西方“藏独”势力破坏奥运火炬传递和“５．１２”地震灾难，而首当其冲地还有中国第一次担当东道主的北京奥运会。２１岁的林业系学生赖杨云（音）说：“所有这些事件都让我们对于自己的祖国更有信心，让我们更加爱国。”“对于法国巴黎圣火所做出的抵制反应表明了我们能够有多爱国。但地震要更为深刻，因为这有关于我们为何应该关怀祖国。”这种强烈的公共意识也伴随着自发援救组织的扩展－－这对于一个严控慈善行为的国家而言，是一种转变。“８０后给人的印象是被宠坏的孩子，他们不关心别人，也做不来事情。”“ＭＡＯ　ＬＩＶＥ”俱乐部经理李彤（音）说。她组织了一系列赈灾捐款音乐会。“许多人看到年轻人能够如此投入到赈灾中，都大吃一惊，”她说，“从某种意义上说，连我们自己都感到吃惊。”由地震而起的公众关怀也扩大了公众对于重建和重置灾民的关注。对于中国媒体所揭露的赈灾腐败行为，中国民众已经表现地非常敏感。“中国的期待在提升，他们希望看到赈灾援助能够已一个更加透明和负责的方式使用。”组织地震捐助的北京经济系大学生张拓（音）说，“如果没有，那么公众的回应将是真正的愤怒。”　（路透社３日文章　原题：中国“８０后”在喧嚣时代找到了发言权　李洁思）（责任编辑：可乐）