本文来源：《ＴｉｍｅＯｕｔ消费导刊》授权刊登，禁止转载香格纳画廊北京空间，持续到９月２日如今的曾梵志，不仅堪称中国当代艺术界的“第五天王”，更是当之无愧的业内劳动模范。上个月底，他的新个展《太平有象》在香格纳画廊北京空间揭幕。于是我们看到的这次展览的主打画，是乱笔的荆棘丛生背后，一只年轻的大象祥和而坚定地伫立，似乎是在预示着一个更有活力和凝聚力的中国的劫后重生、王者归来。这些作品全系２００８年的新作，而且手法和主题上也全面告别了大家所熟知的“伟人＋面具＋画圈”的曾氏招牌，代之以无招胜有招的乱笔。“虽然是乱笔，但我这次画展的主题却很明确，那就是用乱笔风景中的大象来为当前我们承受着地震苦难的祖国祈求太平。”曾梵志一脸虔诚，正如当年悟得大道的他将族谱上的“繁”改为“梵”那般。曾梵志告诉我们，这一主题源自他很喜欢的一首陆游诗句“太平有象无人识，南陌东阡捣辄香”。“我开始画的时候，国家就是诗里描述的那副河清海晏、民康物阜的升平局面。我当时想的是，将风景本身的不确定性逐渐淡化，试着从更深的中国传统文化的角度做重新阐述。以寄望在浮华的社会背景下，让绘画本身得以本质上的回归。但后来出现了这样严重的灾害，忧愤之余也赋予了它新的内涵。”“不过，我的作品应该可以让每个观众都有不同的理解，甚至每个人看两次都有不同的理解。比如精神深处的不安啦，对永恒的逃逸啦，也都很精彩。”尽管给出了一个所谓明确的主题，曾梵志还是希望观众不要因此而受限，“您大可以当《无题》来看来理解。”曾梵志坦承，“乱笔构成的风景，从来就没有现实中的范本，实际上是我脑子里的发现和创造，对我而言都是偶然、不完整、充满陌生感的东西，观众在看的时候就更应该充分调动自己的视觉和思维，这样才会有惊喜、有激动的。”曾梵志说，自己在画画时是自由的，但也是别无选择的，“因为我就是喜欢画画，因此也只能按照我擅长的和想到的表达方式画。”至于伟人、面具、乱笔之后将转向何方，“政治波普”？抑或“玩现实主义”？还是根据追捧他的买家的要求去画？这位中国“新绘画”的领军人物的答案是“怎么画快乐就怎么画。在我最困难在画家村没钱吃饭时是这样，现在条件好了更是这样。”（责任编辑：娓娓）