今年是英国作曲家拉尔夫·沃恩·威廉斯（Ｒａｌｐｈ　ＶａｕｇｈａｎＷｉｌｌｉａｍｓ，１８７２－１９５８）逝世５０周年。这位出生名门的著名作曲家最动人的地方，就是一直用最大的努力去隐藏自己的伟大。拉尔夫·沃恩·威廉斯（ＲａｌｐｈＶａｕｇｈａｎＷｉｌｌｉａｍｓ，１８７２－１９５８）对我来说就像家里人一样。上世纪５０年代，我在广播里听着他的音乐长大。经常给我讲故事的姐姐比阿特丽丝（Ｂｅａｔｒｉｃｅ），在战争中被迁到偏僻的小镇多津，威廉斯就住在小镇边上。１９４２年１０月，他７０岁生日那天，比阿特丽丝和她班上的孩子被选中为他唱歌。她回忆说：“他穿得极邋遢，两只袜子不一样。”她的这一印象最近再次得到了证实。一个摄影店主的儿子保罗·斯泰利斯告诉我：“他看起来像个流浪汉。一天我父亲拦住他，问他愿不愿意拍张肖像，他欣然同意。”于是一张杰作诞生了，一个和蔼的老头，腿上坐着一只猫。这只猫叫“小滑头”（ｆｏｘｙ）。行文至此，我们还没看到丝毫伟大作曲家的迹象。１９１２年，威廉斯４０岁时，发表了一篇“目标宣言”，这才有了些名气。他在皇家音乐学院的一份杂志上写道：“作曲家决不能离群索居，冥想艺术；他必须生活在人群中，用艺术表达整个社会。”在个人主义甚嚣尘上的世纪中，他敢于抵制怪异的名人文化，他有天赋却又谦虚，根本不在乎什么青史留名，以至于差点儿被湮没。大部分音乐在作曲家去世后的１０年中会处于挣扎阶段，而威廉斯的音乐在他１９５８年去世后却立即过气，被无调性的现代主义和来势汹汹的极简派后现代主义挤到了最边缘。风水总是轮流转的。最近爱乐乐团在伦敦演奏了威廉斯的交响曲，这是他的９部交响曲第二次被完整演出；夏季的逍遥音乐节上演了他１５作品；布莱顿艺术节上演了他的一幕歌剧《海上骑士》（ＲｉｄｅｒｓｔｏｔｈｅＳｅａ），下一季还要在英国国家歌剧院重演。ＢＢＣ４台还要播出一部９０分钟的纪录片，委婉地道出了这位老人的“三人行”婚恋。威廉斯的逝世５０周年纪念似乎超出了寻常意义，好像“拉尔夫老叔叔”又红起来了。沃恩·威廉斯出生名门，先祖中有英国陶器之父约书亚·威治伍德（ＪｏｓｉａｈＷｅｄｇｗｏｏｄ）和进化论之父达尔文。当他小时候问世界是如何被创造时，他母亲说：“《圣经》说上帝花了６天，不过你太叔叔觉得时间更长些。”她给的两个答案都很在理。威廉斯虽然成了不可知论者，但仍旧为英国教堂创作了最美妙的赞美诗。少年威廉斯常和古斯塔夫·霍尔斯特（ＧｕｓｔａｖＨｏｌｓｔ）去乡间采风，收集民谣，后来他在柏林拜马克斯·布鲁赫（ＭａｘＢｒｕｃｈ）为师，在巴黎拜拉威尔为师。他的第一部大作品《大海交响曲》在１９１０年的利兹音乐节上一鸣惊人。他同弗吉尼亚·伍尔芙的表亲阿黛琳结婚时刚完成《伦敦交响曲》，接着一战爆发，他谎称自己３９岁，应征入伍。他被送往法国前线，满眼目睹的都是担架上的尸体，炮火中的伤亡令他痛苦万分。等到他因为关节炎一瘸一拐地回到妻子身边时，却差点认不出自己的祖国。他的第三部交响曲取名“田园”，是要用淡彩洗去战火后的残破；而第四交响曲则与西贝柳斯第六交响曲相类，无比萧瑟阴冷。两次大战间的日子里，他常与皇家音乐学院的女学生们嬉戏调情，一个昔日学生回忆道：“我们都叫他叔叔。”直到１９３８年他与娥苏拉·伍德（ＵｒｓｕｌａＷｏｏｄ）坠入爱河，这是一位有沉鱼落雁之容的军人妻子。约翰·布里德卡特（ＪｏｈｎＢｒｉｄｃｕｔ）的纪录片中说他们立刻成为情人，娥苏拉还堕过一次胎，甚至搞不清孩子是伍德的还是威廉斯的。恋爱１３年后，娥苏拉终于在１９５１年阿黛琳去世后与威廉斯成婚。娥苏拉曾经对我说过威廉斯如何积极地收留躲避纳粹的难民，他在接受了汉堡大学的莎士比亚奖之后说“作为一个有荣誉感的人，我有权表达我对德国整体的看法”——于是该奖被收回了。二战期间，威廉斯对于英国观众而言，正如肖斯塔科维奇之于俄国观众。人们蜂拥而至聆听他的第五交响曲，希望能够看到一丝胜利的曙光、一点天国的召唤。而和平时期，他的音乐又开始变得阴郁。尽管他著名，却从不接受任何官方称号，他总是指挥多津（Ｄｏｒｋｉｎｇ）的一些业余合唱团，其中一项不变的传统就是他会感谢那些唱得最糟糕的歌手的热情努力。他打动我的地方，是他用最大的努力去隐藏自己的伟大。１９５８年９月２６日，他准备第二天录制第九交响曲，却在睡梦中溘然离世，享年８５岁。如此重要的一位作曲家居然逐渐从人们视线中淡出，真是要多谢我们反复无常的古典音乐体制。他去世不久，ＢＢＣ的官僚们就将他描述为保守反动的狭隘英国人，其实他是作曲家中最不狭隘的，交往的都是最进步的人物。他的淡出还有更深层的原因。威廉斯青睐不张扬的指挥，阿德里安·鲍尔特（ＡｄｒｉａｎＢｏｕｌｔ）和约翰·巴比罗利（ＪｏｈｎＢａｒｂｉｒｏｌｌｉ）是他的首选。而华丽的托马斯·比彻姆（ＴｈｏｍａｓＢｅｅｃｈａｍ）爵士自然不会喜欢他。这种对立状况仍旧在持续。爱乐乐团的指挥理查·希考克斯（ＲｉｃｈａｒｄＨｉｃｋｏｘ）、逍遥音乐节的安德鲁·戴维斯（ＡｎｄｒｅｗＤａｖｉｓ）、莱奥纳德·斯拉特金（ＬｅｏｎａｒｄＳｌａｔｋｉｎ）、马克·艾尔德（ＭａｒｋＥｌｄｅｒ）都不是浮夸之辈，而长袖善舞的西蒙·拉特尔（ＳｉｍｏｎＲａｔｔｌｅ）则对威廉斯相当冷淡。不过这些都不重要了，现在他时来运转。《云雀飞翔》在古典ＦＭ听众的投票中冲上了榜首，当人们再次听到《塔利斯幻想曲》时，禁不住在博客上赞叹：“这就是我余生想要听到的声音。”拉尔夫叔叔回家了。来杯茶吧？