徐德亮　职业不详，以说相声出名，以文化人自居，以耍笔杆为美，目前经常出现在电视台和大小舞台之上。赵福玉　师从相声大师常宝华，曾与牛群等相声名家搭档演出，广受观众欢迎。康松广　相声作家，半百小孩，又说又写，还在电视大赛差一步就夺魁，师从相声大师王长友。马三立远离了，侯宝林走了，马季去了，相声界屈指可数的巨星候耀文也陨落了，相声界巨星接二连三陨落，人们不禁心生隐忧：相声还能活多久？如今相声的现状不能令全国观众满意，连相声界也承认相声不景气。网络时代“郭德纲靠网络走红，但网络对相声究竟有多大帮助，显然答案不言而喻。现如今侯耀文也走了，中国相声界还剩下谁？６月２９日上午１０点－１１点，“狐说不设防”第６期请来著名相声表演艺术家赵福玉、康松广——两位都是相声界一线主梁，能说能演。请他们来，和主持人徐德亮一起跟大家聊聊，我们的相声过完这“灾年”之后，该往哪里走？如今相声的现状不能令全国观众满意，连相声界也承认相声不景气。网络时代“郭德纲靠网络走红，但网络对相声究竟有多大帮助，显然答案不言而喻。现如今侯耀文也走了，中国相声界还剩下谁？冯巩、牛群、郭德纲、大兵，也许是吧。可是，在一个金钱与诱惑的时代，在一个“搞笑”成了艺术、“恶搞”成了幽默的当下，还有多少相声演员能真正能像马三立、马季、侯氏父子等这样潜心钻研相声艺术？此前，相声之所以能从剧场走向广播，再由广播走向电视，这都离不开马三立、马季、侯氏父子等的创新、探索，接下来呢？……［全文］【编者按】如果说因为一个人的去世而断言“一个时代的终结”有些言过其实，那么近五年来相声界国宝级人物的相继离去，再加上被视作中坚力量的代表人物侯耀文的辞世，相声的委顿早已显现，相声艺术的黯然也已不可避免……［热评］侯耀文仓促谢幕让人扼腕叹息侯耀文走了。而昨夜，电视上还在播放他的相声。本该是哭的时候，他却还在让人笑。这该是一位相声演员最完美的谢幕，但却如此仓促。１９４８年出生的侯跃文，今年正好５９岁。他这一生，与相声有着剪不断理还乱的缘分。自幼受父亲侯宝林的熏陶，深得相声艺术的真谛。１９６０年登台，至今已有四十多年的艺龄。他表演的代表作《糖醋活鱼》、《财迷丈人》、《戏曲漫谈》、《见义勇为》、《京九演义》、《侯氏发生法》等至今让人忍俊不禁……［全文］［我来说两句］５年６位名家去世　一时代将终结？短短五年的时间，我们至少送走了六位重量级的笑的使者，一个创伤尚未平复，一个噩耗又接踵而来，但愿尚不到花甲之年的侯耀文的离去能为相声星空巨星的陨落画上沉甸甸的句号。在大师云集的年代，我们不曾珍惜，甚至视他们的每一次出场、每一个包袱都是理所当然，难道非要用死亡这种最让人难以释怀的方式警醒世人———大师是不可复制的。然而往事只能回味，难怪有人感叹：相声的黄金时代确实已经过去了，大师云集的时代也已不复存在……［全文］［我来说两句］《一生守候》叙述了马季从事相声艺术５０多年来所经历的喜怒哀乐以及他在峥嵘岁月里品尝的酸甜苦辣，着重讲述了马季与师徒之间、同事之间、朋友之间许多鲜为人知的故事，尤为珍贵的是，马季还在自传中吐露了他对相声艺术发展的肺腑之言和对家人、对儿子的殷殷之情。像许多年逾古稀的人一样，马季生于旧时代，成长于新时代。他的童年是苦涩的。吃饭的时候，妈妈心如刀绞：“这哪是家呀？残灯、破庙，完啦！”延续马家门的香烟，她不是心有余而力不足，而是再也没这个能耐了，唯一的希望只能在孩子身上。与其让孩子们呆在家里，坐以待毙，倒不如出外闯荡，或许有一线生机呢！　一百余幅从未公布于众的绝版照片，为您提供的四面八方的视角，窥侧到一个大明星鲜为人知的，也可以说近于绝版的人生另一个丰富多彩的侧面：——爱情，亲情。交友、经商；奔走五大洲、穿梭海内外，演出，采风。主持节目，拍电视，作广告、开发网络，研究曲艺改革与发展等等，内容极其丰富、让你目不暇给，百感交集。　本书以单口相声的手法，介绍了有关老北京的历史故事和传说，读来妙趣横生，亲切感人．读者可于笑声中了解老北京的历史。郭德纲：“幼时，疯魔般地酷爱各种民间艺术，终于在八岁那年投身艺坛。学评书，学相声历经寒暑，洒尽汗水，尝尽个中滋味。复辗转于梨园，工文丑、工铜锤、檀板丝竹声中，又知道了汗浸胖袄的滋味……”　“狐说不设防”往期精彩回放第一期：中国相声，会绝种吗松木：郭德纲不是曾经写过自己被相声界“放黑枪”的事儿吗，他说如果我们每个人都自称孙子王八蛋，就没人找我们碴儿了——你们圈真这么乱吗？徐德亮：世界上任何一个圈子都这么乱。史航：有些圈子的乱可以特别作为谈资。相声演员自己说这个圈乱特别可乐，一个交警或者一个大夫说这个圈特乱，大家就听着糁得慌。徐德亮：相声演员不一样，夸张变形反映自己的爱恨，是“好事儿”的一组人群。　【　详细　】第二期：活在恶搞至死的时代魏君子：他喜欢的武打片是陈小东那种。宁财神：我都有，我是对戏不对人，《男儿当自强》有两段我都很喜欢。魏君子：袁和平我最喜欢的就是《男儿当自强》，陈小东是《东方不败》。宁财神：陈小东我更喜欢《倩女幽魂》。武术一定有很美的一面，尤其清末之后因为不注重实战，把武术所有肢体美一方面完全发扬光大。　【详细】第三期：金庸老矣，尚能饭否？步非烟：说句真心话，大家是读金庸长大的，我也是。我从初中开始看金庸小说。记得三联出版社出国内第一套正版金庸作品集的时候，我还买了一套金庸作品的全集，不敢让父母知道，平铺到床垫下面，假装床板……松木：其实我觉得你的文风更像古龙。阿村：金庸的小说比较难模仿，古龙的小说容易模仿。金庸小说比较有底蕴，而且金庸和古龙最大的区别是古龙写的是纯粹商业小说，所有的稿都是别人约了，他写个开头，把稿子全部都骗完，下面都是在对付。　【　详细　】第四期：奥斯卡，忽远？忽近？松木：可能有很多网友就会有疑问，奥斯卡的评奖机制是否公平。李冯：我是觉得奥斯卡相对来说还是比较公正的。在它的文化体制内是公平的，他们会有一些主流价值观，他们会保护他们的价值观。像去年的《断背山》，拍得那么好，他也不会给你所有大奖，因为他要守住他的那套价值观。巫昂：有人的地方就有“潜规则”，我不相信没有，但是我也不能说每一项都是。现在世界各国电影节都很发愁——评委到底有没有真正看过片子？戛纳、威尼斯很多评委没有时间看片子，可能他请人来看，最后有人就说得奖标准是这个评委家里的保姆，或者女佣，女朋友、老婆之类……评委都是大忙人，这是一个很现实的问题，非常忙，没有时间去看。【详细】第五期：唤醒中国的“科幻泰坦”主持人（徐德亮）：《星球大战》为什么在全世界范围内这么成功，因为它融合了世界各种各样的文化，话说回来，在世界一体化的今天，我们中国还需不需要自己去搞原创的科幻电影？星河：这是两个层面的问题，一个是一体化，人家的东西很好我们拿来也可以。我们不限于一定本民族要有什么东西，不是这么简单来说。如果他的很好我们拿来看一眼也没有什么不可以，欧洲人也拿美国的片子来看，也可以。不是谈我们民族一定要争一个长短，但是你有很多比较独特的思维，比较个性化的东西，你加入一些现代的因素也可以构造很好的东西很好的故事，无论是文字作品还是电影作品。当然有很多问题，比如公众的认识、投资、导演，他们可能有一些对科幻不是很了解，但是中国人还是可以有的。【详细】