上海观众很多年没有在话剧舞台见过《日出》了，而这一次，带来新版《日出》的，却是素以创作军旅题材为主的总政话剧团。昨晚，新版《日出》在结束了国家大剧院的演出之后来到上海，在美琪大戏院上演两场。总政话剧团的团长孟冰说，排演《日出》这样的经典，是检验一个剧团艺术水准最好的试金石。郭达演的“潘月亭”和陈数演出的“陈白露”都是焦点小角色熟悉而鲜活新版《日出》有很多“新”的地方，包括导演解读、叙事方式、舞台样式，但总体上，这是一出忠于原著的《日出》。导演王延松和主演陈数、靳东、郭达用各自的创造，挑战了这部中国戏剧史上的经典。在今天这样商业气息浓厚、娱乐戏剧一马平川的的戏剧环境中，能够挑战经典，本身就值得赞赏。而能够不甘平庸地挑战，更是新版《日出》最值得称道的所在。也因此，在昨晚的演出中，每幕演出暗场，观众都会报以致敬的热烈掌声。尽管导演在剧中有了很多全新创造，但舞台上的《日出》仍忠实于原著。不能不提的是剧中那些熟悉而鲜活的小角色，从郭达演的潘月亭到顾八奶奶、小东西、胡四、金八、李石清，这些人物虽然出场不多，但个个生动鲜活，栩栩如生，常常引来现场观众会心的笑声。这众多小角色，也让新版《日出》有了更为丰富的舞台内蕴。陈白露的精神和现实世界“两个陈白露”，应该是新版《日出》最与以往不同的出新之处。导演王延松赋予了陈白露以精神世界和现实世界的两个灵魂，这两个生命不时跳跃穿插，他们互相矛盾，但却都在寻找自我救赎和日出的希望。陈数饰演的陈白露因此也有了更高的难度。现实中的陈白露有着世故和不乏天真的善良，而在精神世界的陈白露有着对现实无尽的愤懑、恐慌和绝望。两个陈白露会不时转换，和方达生对话。因为这种全新的处理，全剧的叙事结构也被打破，全剧从陈白露之死开始倒叙，剧中很多人物甚至以一种连环人物画的状态一一登场，让传统的叙事方式有了一种新鲜感。在新版《日出》中，有很多亮点，除了　“两个陈白露”的全新解读，身为总政演员的郭达的“回归”以及年轻的靳东出演方达生，甚至剧中陈白露全新设计的旗袍造型……但不可否认，在这个版本《日出》里，被认为是“陈白露不二人选”的女主角陈数，无疑是该剧最大的焦点之一。尽管有白杨、谢芳、方舒、徐帆、郑天玮等众多陈白露版本在前，陈数的陈白露确实也不负观众的期待，在剧中，她不仅风情万种，同时也层次鲜明。她在陈白露精神和现实世界的交替穿插，自然且自如。舞蹈演员出身的陈数，在形体表现中有着一种难得的力量，正如导演王延松所说，“她只要一动起来，身上就是戏。”昨晚演出前，剧组所有的演员都上台表达了各自对灾区人民的心愿，并且一起朗诵了一首新创作的诗朗诵，而剧组也把首场收入捐给了灾区。（责任编辑：娓娓）