历史上真实的香妃容妃就是香妃。我们上文提到，香妃和容妃是一个人。关于这个问题，史学界曾经有过争论，现在基本上达成了共识。做这种判断的理由是什么呢？其一，乾隆帝只有一个来自新疆的妃子。容妃，无论是官书、档案记载，还是实物考证，都证明是来自新疆的妃子。既然香妃也是乾隆帝的新疆妃子，那么香妃只能是容妃。其二，她们“二人”都来自新疆，都是维吾尔族，都信奉伊斯兰教，最后的封号都是妃。就是说家乡、民族、宗教信仰、封号是一样的，如果是两个人，不会如此巧合。其三，她们“二人”的父亲、哥哥、五叔、六叔是相同的。新疆喀什香妃墓的资料中，提到香妃的父亲是艾力和卓，哥哥是哈山和卓即图地公（汉名），并说图地公曾“和妹妹香妃一起去北京”。从《西域同文志》卷十一和《西域图志》卷四十八记载的“和卓”世系中可知，艾力和卓即阿里和卓。这两个名词在维吾尔语中是一个词，只是汉字译写的差异。这两本书上还记载了阿里和卓的五弟是额色尹、六弟是帕尔萨，其子是图尔都。图尔都的维语原音为图尔迪，因他是公爵，因此称图尔迪公，快读则为图地公，与上面提到的哈山和卓是同一个人。中国第一历史档案馆藏的《容妃遗物折》中提到了部分容妃娘家人的姓名，其中有额思音、帕尔萨、图尔都妻等。额思音就是香妃的五叔额色尹，帕尔萨就是香妃的六叔，图尔都妻就是香妃的嫂子。既然香妃和容妃的家属都是一样的，那么两个人自然就是一个人了。历史上的香妃。那么，历史上的容妃即香妃到底是怎样的一个人？乾隆皇帝为什么要纳一个维吾尔族女子为妃？她一生的经历又如何？这也是世人普遍关注的问题。容妃，生于雍正十二年（１７３４）九月十五日。她是新疆秉持回教始祖派噶木巴尔的后裔，其家族为和卓，故被称为和卓氏，也称霍卓氏。其父阿里和卓为回部台吉，哥哥叫图尔都。容妃家族世代居住在新疆的叶尔羌。乾隆二十年（１７５５）五月，清政府派兵平定了新疆阿睦尔撒纳的叛乱，解救了墨特的两个儿子波罗尼都和霍集占（大小和卓）。可是这两个人不但不感恩戴德，反而以怨报德，聚众叛乱，反对朝廷，分裂祖国。容妃一家反对叛乱，拥护朝廷，不顺从大小和卓，被迫离乡背井，全家从天山以南的叶尔羌迁移到天山北侧的伊犁居住。乾隆二十二年（１７５７），清政府再次派兵平叛。乾隆二十四年（１７５９）秋，大小和卓的叛乱被平定。配合清军平叛有功的容妃的五叔、六叔、哥哥及其家属先后被召进北京，封官晋爵，宴请赏赐，并为他们建回子营，让他们居住。容妃也来到了北京。为了感谢皇帝的恩德，表示对朝廷的忠心，额色尹和图尔都决定将美丽聪明的容妃送进皇宫，服侍皇上。乾隆二十五年（１７６０）二月初四日，图尔都２７岁的妹妹被封为和贵人，皇帝赏给了她大量衣物和银两。她一进宫就被封为贵人，没有经过常在和答应两级，表明了皇帝对这件事的重视，也表明了皇帝对这位来自新疆维吾尔族女子的喜爱。这年的四月八日，乾隆帝将宫中女子巴朗赐给图尔都为妻。和贵人的生活习惯和宗教信仰受到了皇帝的尊重和特殊的关照，专门为她在宫中设了回族厨师。容妃在圆明园居住时，曾在园中的方外观做礼拜，乾隆帝特意为她在方外观大理石墙上镌刻了《古兰经》文。和贵人入宫两年来，“秉心克慎，奉职惟勤”，全宫上下对她的印象都很好。乾隆二十六年（１７６１）十二月三十日，乾隆帝奉皇太后懿旨，晋封和贵人为容嫔。第二年图尔都晋封为辅国公。乾隆三十年（１７６５）正月，皇帝第四次南巡，容嫔和她的哥哥图尔都随驾同行。皇帝的妃嫔很多，而外出陪驾的妃嫔只有几位，容嫔能够随驾，表明了她在皇帝心目中的地位，一路上，容嫔兄妹第一次饱览了祖国内地的壮美山河，大开了眼界。乾隆三十三年（１７６８）六月初五日，乾隆帝奉皇太后懿旨，晋升容嫔为容妃。同年十月二十六日，乾隆帝命文华殿大学士尹继善为正使、内阁学士迈拉逊为副使，持节赍册印，册封容嫔为容妃。乾隆三十六年（１７７１），容妃随皇帝东巡，拜谒了孔庙，登上了东岳泰山。乾隆四十三年（１７７８），容妃又随皇帝拜谒了盛京，在这次随行的６位妃嫔中，容妃已居第二位。自乾隆三十一年（１７６６）乌喇那拉皇后死后，乾隆帝不再立皇后。自乾隆三十年（１７６５）庆贵妃死后，四十年（１７７５）令懿皇贵妃死后，不再封贵妃和皇贵妃。后宫中地位最高的就是妃，当时宫中有６位妃，容妃就是其中一位。从乾隆四十三年（１７７８）七月以后，容妃已升到第三位，排在愉妃、颖妃之后。从乾隆五十年（１７８５）以后，可能是身体欠佳，容妃很少露面，皇帝往往单独赏给她物品。通过查阅清宫档案《赏赐底簿》得知，乾隆五十三年（１７８８）四月十四日，皇帝赏给了容妃１０个春橘，这是迄今所查到的最后一次赏赐。５天以后，即乾隆五十三年（１７８８）四月十九日，容妃在圆明园溘然长逝，终年５５岁。她最大的遗憾就是未能给皇帝生育儿女。容妃死后，乾隆帝为了让宫里人经常怀念她，特地将她在宫中几十年里积攒下来的物品分赠给各妃嫔、公主、格格和佣人以及她娘家的人。容妃的金棺暂安在畅春园西侧的西花园，同年四月二十七日从西花园奉移到北京东北郊的静安庄殡宫暂安。同年九月十七日，乾隆帝命皇八子仪郡王永璇护送容妃金棺奉移东陵。九月二十五日葬入裕陵妃园寝。在乾隆皇帝的后妃中，有一个维吾尔族女子并不奇怪，这正是清王朝对边疆少数民族实行“怀柔”政策的具体体现。我国是一个多民族的国家，清政府为了加强统治，维护国家的统一和民族团结，对边疆少数民族一向采取恩威并重的政策。对忠于朝廷、促进民族团结者恩礼有加；对制造分裂、搞独立、抗拒中央政府者，予以坚决镇压。乾隆帝纳图尔都之妹为妃，并给予优厚的待遇，目的就是想通过容妃家族在新疆的巨大影响，搞好民族团结，加强中央政府对新疆地区的统治。从康熙到乾隆年间，新疆曾多次发生少数民族贵族叛乱，虽然都被镇压下去了，但总不彻底，时叛时顺，不能保持持久和平。乾隆皇帝把维护统一、反对分裂的新疆上层人物额色尹、帕尔萨、图尔都、玛木特等召进京师，加官封爵，恩礼有加，并纳他们的女子为妃，结成秦晋之好，这都是有深刻用意的。从此以后，新疆的稳定局面保持了６０年之久，这不能不说是乾隆帝的和亲政策发挥了作用。容妃即香妃作为施行这一政策的关键人物，在清宫中度过了２８个春秋，深深赢得了皇帝的宠爱和信任，最后又葬入了大清的皇家陵园。容妃和她的家庭为民族团结和国家统一，做出了一定的贡献。（摘自徐广源著《正说清朝十二后妃》）