著名作家、原国家文化部部长王蒙本周六下午２时３０分将作客由本报主办、重庆同景置业有限公司协办的《名人堂》第９课，在洪崖洞巴渝剧院开讲《智慧与人格》。作为当今中国文坛的重要人物，王蒙对目前蜂拥而起的文学奖有话要说，他认为：“垃圾书并不可怕，可怕的是人们总读那些坐在马桶上看，不需要思考的书。诺贝尔文学奖不适合中国人许多人都在追问，为什么中国作家就不能捧起一次诺贝尔文学奖的奖杯？诺贝尔文学奖俨然已经成为中国作家的一块心病。但事实上，王蒙曾经获得过诺贝尔文学奖提名，但他却拒绝配合参选。在王蒙看来，诺贝尔文学奖就像一块激怒公牛的红布，挑起人们非理性的反应。“什么信息都没有，却硬要崇拜歌颂、垂涎三尺，或反对贬低、声讨抗议，都没有什么意义。诺贝尔文学奖本身是北欧人评出来的，不可能满足中国人的价值观，也没有这个义务。与其批评诺奖，还不如改善国内的文艺评奖，增加它的权威性、公信力与影响力。”他建议，国内应该建立一种真正具有艺术性的权威华语文学大奖。文学奖做得好　不如文学好“文学奖做得再好，不如文学好。”王蒙认为最终具有决定性的还是文学作品，而不是奖项。“文学的成批成捆，作品与作家的成类成风，人物的批量生产，这是很恐怖的。”现在很多文学机关团体抱怨，自己从事的文学事业从中心滑到了边缘。王蒙却认为文学并不边缘，全国每年都要生产大批文学作品，但实情是著名作家越多，著名作品越少，文坛越热闹离文学越远。王蒙认为，当下中国的确存在不少问题，“过去我们靠一些刺激来吸引读者，比如男男女女，上半身下半身之类。我们作品的文化内涵还需要不断提高。”垃圾书多也是文坛繁荣表现有人提出当代文学垃圾太多，王蒙却认为垃圾也是生活丰富的一部分，他认为上世纪六十年代垃圾就很少。现在东西丰富了，垃圾当然也就多起来了，“到处都是垃圾，也是文坛小康繁荣的表现。作品多了，垃圾自然会多，１７年文学中，我们总共才出了２００多部小说，现在每年都有７００部到１０００部小说亮相，如果按照６０％来算，垃圾当然会很多。”为此，王蒙建议大家不要只是读那些可以躺在床上、坐在马桶上的书，也要读那些比较吃力的、需要思索一下才能理解的书。他还建议现在年轻人外语基础好，可以读一些外文书，可以读懂百分之四十就行了，不懂的词汇可以猜。本栏稿件由记者　巫天旭　采写（责任编辑：娓娓）