Ｗｉｎｙ　ＭａａｓＳｐａｃｅＦｉｇｈｔｅｒ作为ＭＶＲＤＶ建筑事务所的负责人，Ｗｉｎｙ　Ｍａａｓ是一位景观建筑师、建筑师及荷兰国家规化委员会委员。这家公司的建筑体系是由他们正在进行的一项密度研究决定（塑造）的，同时信息处理过程也被应用于设计中。作品包括阿姆斯特丹、海牙、维也纳和马德里等地的城市规划设计项目、公共项目以及私人家居项目。１９９０年，这位荷兰设计师和城市规划人创立了鹿特丹ＭＶＲＤＶ建筑事务所。建筑师的作品中，２０００年德国汉诺威世博会荷兰馆，荷兰埃茵霍温Ｆｌｉｇｈｔ　Ｆｏｒｕｍ工业园区，阿姆斯特丹Ｂｏｒｎｅｏ　Ｓｐｏｒｅｎｂｕｒｇ的两座建筑，以及未来派装置Ｍｅｔａｃｉｔｙ／Ｄａｔａｔｏｗｎ都已成为当代建筑史上的经典案例。Ｗｉｎｙ　Ｍａａｓ目前正在策划设计纳米根一所高等教育学院，阿姆斯特丹和海牙两地的大型建筑，以及Ａｌｍｅｒｅ地区的城市规划建筑设计方案，并且还筹备着一些公共项目的数据模型和人造景观．除去荷兰以外，ＭＶＲＤＶ正投身于日本和瑞士的场馆建筑，维也纳的１００所住宅群，慕尼黑的大办公综合体规划，以及汉堡郊区的移动公园建筑设计项目。Ｗｉｎｙ　Ｍａａｓ参加了２００３年欧洲建筑协会Ｍｉｅｓ　ｖａｎ　ｄｅｒ　Ｒｏｈｅ奖的最终角逐，并以海牙哈根岛项目赢得了２００４年阿姆斯特丹艺术奖。（责任编辑：李岩）