愿逝者安息，愿生者坚强。昨日是５·１２汶川大地震月祭日，本报推出“四川依然美丽，我们更加坚强”专题活动之爱心义演，相继在德阳、彭州等灾区群众安置点亮相。失去家园和亲人的苦痛，让人们每每忆起，总是难掩泪痕；重拾建设家园的信心，坚强而乐观地生活下去，我们仍需面对……在演员们的所到之处，我们都能看到一张张带泪的笑脸，包含着对逝者的哀悼，对未来的期许，也包含着对明天的畅想。临时学校飞出希望的歌本报携手四川人艺昨赴德阳成都“爱心学校”献上《相信未来》义演“时间呀，时间不会倒流，生活却能够重新开头。莫说失去的很多很多，我的旅伴，我的朋友——明天比昨天更长久！”昨日，当饱含希望与激情的诗歌朗诵声在德阳庐山南路的受灾群众安置点朗朗响起时，家长、老师、孩子们都被深深打动了。本报与四川人艺携手打造的《相信未来》爱心义演，特地前往德阳的东汽临时生活区小学以及成都成华区爱心学校献演。带着礼物人艺演员赶赴灾区昨日上午７时，在四川人艺院长李亭的带领下，人艺２０多名优秀演员与音响、音控台、背景板等道具设备一起挤进车厢，前往德阳的临时安置学校进行慰问演出。赶至目的地时，正逢阵雨，演员们冒雨搭好了临时的演出设备。这时，东汽小学的１００多名孩子正在志愿者的带领下上课、做游戏，他们的临时教室很简陋，就是几间铁皮工棚。东汽小学的一位负责老师告诉记者：“因为家中的住房不是倒塌就是已成危房，有１００多名孩子被安顿在此生活。孩子们的身心大体上很健康，只是一些娃娃还感到恐惧，脾气暴躁，晚上睡不着。”演出开始前，李亭带领鲁文婷、刘洋等年轻演员，给小朋友们分发玩具、小食品、衣服等礼物，孩子们反应格外热烈。他们很快把小板凳调转方向朝着舞台，整整齐齐地坐成了一片。真情演出老师家长泪湿眼眶“我要用手指那涌向天边的排浪，我要用手掌那托住太阳的大海，摇曳着曙光那枝温暖漂亮的笔杆，用孩子的笔体写下：相信未来……”优美的诗歌朗诵声响起，人艺的演员们同时用肢体塑造出子弟兵战士、白衣天使、志愿者等群体救灾的种种造型，孩子们听得入了神。这次演出，人艺的多名国家一级演员贾建立、曹建、马炼、曹立春、张键、董凡等纷纷登场，《相信未来》、《祖国啊，我亲爱的祖国》等一首首诗歌被他们朗诵得感人肺腑，小观众们听得凝神静气。演出的高潮是根据《草房子》片段重新排练的短剧《帐篷学校里飞出希望的歌》——演员们跳起了板凳舞，孩子们在老师的引领下说出了自己的心愿：“我希望记忆可以重新开始！”“我希望找到那个救我的解放军叔叔，长大了我要参军！”“我希望温家宝爷爷不再为我们流泪！”……一个个希望的呼声不仅说出了孩子们的心声，站在观众席后的家长、老师们也听得泪湿了眼眶。童心感恩孩子们主动登台让人艺的艺术家们喜出望外的是，还有一名小男孩主动举手要登台表演节目。他唱的竟是一首《感恩的心》：“我来自偶然，像一颗尘土，有谁看出我的脆弱？我来自何方，我情归何处，谁在下一刻呼唤我……”这首歌引起了全体孩子们的大合唱，而小男孩还充满感情地边唱边打手语，让演员们忍不住笑着鼓掌。“我也会！”一个孩子跟着朗诵起了《三字经》：“人之初，性本善，性相近，习相远……”还有孩子也登台表演起了“爸爸躺在摇篮里”的俏皮童谣，整个临时学校一片欢腾。临别时，四川人艺院长李亭感动地说：“听说东汽小学８月１日要复课，到时候，我要把我们的儿童剧《ＴＥＸＴ·课本总动员》全剧带给他们！”　（来源：《华西都市报》）（责任编辑：娓娓）