当时确实已经无法控制自己胡一虎：从大地震发生到现在，你还有另外一种角色，你是灾区的民众。可是你却发表了一篇博客，你说这是表达你最真实的想法的时候，没想到换来的不是大家的关怀。你说你从来不是一个勇于献身的人，只关心自己的生命，危机意识很强，当时大地震发生的时候，你实际的场景是如何？范美忠：我当时确实是一个本能反应。胡一虎：就头也不回地跑了？范美忠：对。胡一虎：也没有喊让学生快跑？范美忠：对，当时确实我觉得有一种失措，因为有人也跟我说：“你要是当时喊了一声，现在指责你的声音就会少得多，你为什么不喊？”胡一虎：你也不为没有喊感到愧疚？范美忠：我觉得一个人面对这种猝然来临的大地震，当时头脑已经失控，那么我这个时候，已经失去理性责任的能力。从这个角度讲，我不认为有什么后悔的，不是我的责任，因为这不是说我有意不喊，或者我不想救学生，我当时确实就是已经无法控制自己。如果他称职，兔子都可当老师胡一虎：我们听到了最真实版本的话，范美忠觉得他至少还是一个称职的老师，你能接受吗？郭松民：如果他要是称职的，我觉得任何一个兔子都可以当老师，因为兔子遇到危险，不会做出任何反应，只会想到逃跑。范美忠：首先中国有像你这么道德高尚的人我感到非常高兴。郭松民：不是道德高尚，是底线。第一，你放弃了你作为一个老师的职责，你率先逃跑；第二，你连喊都不喊一声；第三，你是一个年长的人，如果你这个作为是正确的，那么士兵在前线就可以放下武器，飞行员就可以不顾自己的乘客率先跳伞，船长就可以弃船逃跑，那整个社会，就会变成一团乱麻。（责任编辑：李岩）