来源：搜狐读书社区二、毛泽东：党外整风１９５７年的党外整风，是学术文艺上的“双百”方针和对民主党派关系上的“长期共存、互相监督”方针的继续。由于知识分子和民主党派在国家中的特殊地位，因此，全社会参与党的整风，主要是知识分子和民主党派参与党的整风。毛泽东在１９５６年就提出“百花齐放，百家争鸣”的双百方针。他指出：“艺术问题上的百花齐放，学术问题上的百家争鸣，我看应该成为我们的方针。”｛１｝肯定“双百”方针，意味着对知识分子给予足够的言论自由权，让他们充分表达自己的思想观点。在与民主党派关系上，毛泽东提出“长期共存，互相监督”的方针。他说：“究竟是一个党好，还是几个党好，现在看来，恐怕是几个党好。不但过去如此，而且将来也可以如此，就是长期共存，互相监督。”｛２｝因此，欢迎党外人士参与党的整风，对党提出批评，与坚持“双百”方针和“长期共存、互相监督”方针具有逻辑上的一致性，在某种程度上可以说，它是“双百”方针和“长期共存、互相监督”方针发展的逻辑必然。为了使整风运动顺利进行，毛泽东积极游说。他的理由主要有以下几点：第一，建设社会主义不但需要共产党员，还需要党外人士。“仅仅依靠我们还不够。我们还需要有一批党外的志士仁人”。｛３｝党外人士的作用除了献言献策外，还要对共产党提出批评，以利于共产党的改进。第二，要人民把不满发泄出来，缓和人民内部矛盾。“在过去的几年运动中，群众……有段难过的日子，我们应当给他们一个喘气的机会。他们应当有机会表达对党和政府的意见。”｛４｝第三，共产党不怕批评的。“我们是马克思主义者，真理是在我们方面，工农基本群众是在我们方面。”｛５｝第四，真理是在同错误的斗争中成长的。即使是错误的批评意见也不可怕，在同它们作斗争的过程中，真理会获得更好的发展。正确的东西总是在同错误的斗争过程中发展起来的。在以上理由中，最重要的一点是，毛泽东想通过此次整风消除官僚主义，以缓和人民内部矛盾。在他看来，官僚主义是党执政的最大危险，是造成人民内部矛盾的主要原因。而消除官僚主义仅靠党内整风是不够的，还需要借助于党外整风。（责任编辑：李岩）