台北波希米亚人讲述台湾小剧场，绝不能忽略“小剧场人”这个群体，他们身上有太多故事。比如，成立于１９８７年的台南人剧团，团长李维睦，素有“南派第一掌门人”之称。然而，这个名头远没有他的外号“黑手”流传得广。李维睦本是一家铁工厂的小老板，这一行业常常双手沾满油污，“黑手团长”便叫开了。２０年过去，台南人剧团在小剧场界无人不知，但李维睦依然开着铁工厂。从始至终，剧团都无法维持他生活所需。李国修的“屏风表演班”，如今已是台湾“三大团”之一。然而，处境也未必好到哪里。２００１年，台湾先遭地震再遇台风，根本没人看戏，李国修在家哭了两个礼拜。他太太王月满怀激情地演着丈夫的《莎姆雷特》。同时，也会出演《流星花园》中杉菜妈这样“不怎么过瘾”的角色。原因很简单——依靠别的收入，维持对话剧的热爱。“兼职身份，是台湾剧场人最普遍的状态。”刘毓雯介绍说。和大陆不同，台湾没有政府剧团，全部是民间性质的。几个爱话剧的人，一拍即合，便可注册成立一个团体。政府补助，是唯一的经济来源，有了好剧目，便可去申请。通过评审，也只能拿到约５万元新台币，只够支付场地及零星的制作费用。若想排演，大家还要再凑钱。台湾影人鸿鸿曾拍过一部纪录片——《台北波西米亚人》，记录的就是小剧场人的生活状态。团员来自各行各业，有老师、大学生、小老板、公司职员等等。业余时间啃剧本、排练，结束后便回到自己的生活，或学习、或工作。在这些业余团员名单中，你会发现一个有趣的名字——杜可风。“那时的他还不是摄影大师，也没有和王家卫相遇，只是一个被公司丢在台湾的船员。”刘毓雯笑着说。台北艺术大学戏剧研究员张蕴之，多年来一直进行台湾小剧场分析调研，也曾在多个剧团体验生活。“在台湾，没有一个小剧团是盈利的。”即便维持出戏，运作良好的，也都养不起专职演员。演员与剧组签的是临时合同，一个演员可能同时接三四个戏。而导演，拿的也只是车马费而已。小剧场人的生活是清贫的。张蕴之回忆，她在临界点剧团时，每次开饭，十几个人围在一起啃馒头。“就这样也比百乐门剧团好很多。百乐门，是一锅泡面加阳春面，大家分食，且只有演出日才供餐。”至于表演工作坊这样的大团，待遇就会好些。不过，也仅限于“每次排练，都有好吃的便当，让拮据的人能吃胖些。”小剧场人的生活未必是不快乐的。每个剧团，常会聚在一起训练。这种训练并非依据常法，而是几乎通宵达旦地四处看戏。看过之后，就窝在谁家的客厅，进行长久的讨论，交流彼此的看法。“就是一块儿玩，像游戏一样。”张蕴之说。有时，还会请些戏剧前辈参与，学习他们观看、思考戏剧的方法。在台湾，做小剧场的人，没人想靠它致富或是成为明星。都是凭着一股对表演的热情与疯狂在做事情。一如资深演员朱正明所说：“如果没有剧场，我只是一个很平凡的送快递的人。因为参与剧场，我才体会到自己存在的意义。”（责任编辑：李岩）