名闻遐迩的克格勃第九局是安德罗波夫在任时成立的，专门负责苏联领导人及外国政要来访时的安全保卫工作。老战士俱乐部主席瓦列里·韦利奇科是九局的创始人之一，经俄罗斯《共青团真理报》记者的再三请求，他讲述了亲身经历的一些趣事……瓦列里·韦利奇科错把电视遥控器当起爆器我到克格勃后最先从事的是反间谍工作。１９８５年成为九局局长的助理，然后是副局长，最后是局长。职责就是保卫领导人及外国来访高官。直接参与过里根、密特朗、老布什及巴勒斯坦领导人来访的警卫工作。在戈尔巴乔夫一家第一次去乌克兰的福罗斯度假时发生了一件很滑稽的事：他女儿想拉开窗帘，但没想到窗帘杆掉下来砸了她的头。尽管没有受伤，但与此有关的１５名官员被解职。在里根和老布什来访住使馆时，四周的楼房上会布置狙击手。戈尔巴乔夫当政时，有一次老布什来访，狙击手向我报告：某栋楼内发现一可疑男子。我用望远镜一看，窗帘后果然有一男子，手里拿着个很像遥控器的东西。我当即下令：立刻找到他。我们只用３分钟就找到了这间寓所，进去后发现，这名男子正站在窗前，看着窗外的大街，手里拿着电视遥控器，正不断调台……远处的狙击手在等待开火的命令。每年近３００个谋害领导人的情报在任局长助理后，我做的第一件事就是调阅所有苏联时期发生的刺杀事件记录，希望学习过去的经验。那时我才知道，许多档案都被销毁了。我得到的只有刺杀斯大林的案件记录，其中包括著名的希洛娃－塔夫林案，刺杀者企图用摩托刺杀斯大林。但有关机关事先破获了这起案件。第二起刺杀事件是：一个受了冤屈的人想枪杀斯大林，但他弄错了对象，他射的不是斯大林，而是米高扬。平均每年我们能得到近３００个企图谋杀国家领导人的情报。我们通常用改变路线或两个车队的办法加大保卫强度。发生过几次这样的疏忽：只给第一车队全线绿灯，忘记了第二车队，但事实上，戈尔巴乔夫坐在第二车队里。