戈尔巴乔夫遇到过两起刺杀戈尔巴乔夫遇到过两起刺杀。一次是在１９９０年１１月，精神有点不正常的什莫诺夫在红场上向戈尔巴乔夫开枪。后来他赠送给我一本他自己出版的书，写的就是他为什么要向戈尔巴乔夫开枪。还有一次是在１９８７年游行时，一个格鲁吉亚人企图用自制的手枪杀死戈尔巴乔夫，但手枪在口袋里走火，反倒弄伤了他自己。戈尔巴乔夫夫妇非常喜欢到大剧院看演出。在贵宾来到前我们通常要对大剧院作全面安检。我们往往会在地窖或阁楼某个地方扔个弹夹或其他东西用作测试，如果没找到，说明检查不够仔细。还会用到狗、气体分析仪等等……我最引以为荣的是成功地防止了一起在莫斯科针对里根的刺杀活动。１９８８年我们得到情报，有一个记者将登记采访里根的访问，他打算在访问期间搞一起恐怖活动，同时杀死里根和戈尔巴乔夫。我们展开了调查，发现这名记者已得了绝症，获得了７位数的佣金。我们及时将他抓捕并驱逐出国。赫鲁晓夫＂耍弄＂美国人赫鲁晓夫访问美国，美国人为他提供了专车。会谈后，赫鲁晓夫一坐上车，就向部长们大谈美国人多么愚蠢，还说明天要好好耍耍他们。但他不知车上安装了窃听器，当时我们通常也这样做。我们暗示他，美国人在窃听……但赫鲁晓夫只挥挥手，意思是说，我就是要给他们点厉害看看。从那时起，吉尔专车就随国家领导人出访了，虽说运输耗资巨大，但总比泄露国家机密致使谈判失败好！招募跑步健将做特别保镖芬兰总统乌尔霍·吉科宁访问莫斯科时，为他安排了特别保镖。吉科宁非常喜欢早晨长跑。保镖当然要和他一起跑，但保卫能力就会因此大打折扣。只好紧急招募新保镖，我们找来了一个跑步健将！阿拉法特的保安工作比较复杂，他从来不会准点到达，出于保密的考虑。古巴领导人的安全保卫负责人曾向我讲述这样一件事：有一次卡斯特罗应邀到委内瑞拉出席总统就职典礼。委内瑞拉有许多反对他的人，保卫人员要求他不要乘车，但卡斯特罗说：＂你想干什么，想让我死在床上吗？我应该像一个革命者那样死在战场。你们的任务就是让这种事尽可能晚地发生。＂就连这位负责卡斯特罗安全的官员自己都不知道，卡斯特罗乘的是哪部汽车，因为会利用隧道作掩护调换……