来源：中国网汶川大地震后，鲁豫因戴名牌眼镜打太阳伞到灾区做节目，被部分网友炮轰太做作。６月１２日，她在博客上对攻击作出回应，声称＂老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ＂。孰料博客发表后，却引起网友更强反应，如今网友对她的批评已从灾区行，变成反对一切贴着＂鲁豫商标＂的言行，甚至有人身攻击之嫌。假之罪：太做作除了之前鲁豫于５月１６日深入灾区时录制节目时，架着的Ｃｈａｎｅｌ眼镜让网友很反感。有网友认为化着大浓妆，打着太阳伞的鲁豫到灾区明显是作秀。此后，网友又翻出，鲁豫几个月前自称＂我，不是榜样。我只是你们成长中的一个坐标＂，批其很自以为是。而鲁豫在节目中附和某时尚女主编＂不穿秋裤＂的言论也被贴上装优雅的标签。大之罪：头大而作为鲁豫标志的大脑袋也被批判。有网友认为她身体比例失调，并翻出她之前在节目中自爆不吃主食，米饭最多吃十几粒的旧事，称其在节目中一再显摆的减肥观念容易做出不良示范。更有人对她一成不变的发型颇有微词。空之罪：访谈内容空而之前被赞＂魅力来自真诚＂的鲁豫，如今的采访技巧和内容也成为批判重点。批判她访谈空洞，缺乏技巧有之：称她的减肥话题至少与郑秀文、杨丽萍，蒋雯丽、杜鹃、费翔等人聊过；赞美词＂可爱＂高频率出现，不仅给过徐娇和蔡依林，还用在黄秋生和易中天身上。内容偶尔匪夷所思，比如和蔡依林聊到压力大偷哭时，突然蹦出一句：＂我觉得眼睛大的人眼泪也会很大颗。＂在访谈中逻辑性差，黄秋生说自己没上高中，没两分钟鲁豫便问：＂你为什么不考大学？＂鲁豫的反击：鲁豫（摘至博客）：我，在过去的三十天里，流泪，痛哭，哀伤，惶恐，愤怒……我的心被深深地刺痛着……树欲静而风不止。我，谨小慎微地做人做事，可外界无聊的声音却总是不断……老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ。《鲁豫有约》制片人曹志雄：这种言论很伤人，大家可能都没有认真看完节目就发表了那些言论，就好像有人说她在采访时打着遮阳伞，其实那是她从废墟中找到的一个书包里面的，她拿出来撑了一下又放回了书包。（记者　马婷）网友先别鲁莽鲁豫且慢发威“老虎不发威，你当我是Ｈｅｌｌｏ　Ｋｉｔｔｙ”根据不确切考证应该是出自《武林外传》，这也本是一句轻松的调皮话，而一贯“优雅”的知性主持人鲁豫拿来反击网友对其在四川灾区时“失当言行”的指责，就平添了些悲愤的色彩。其实作为明星，身家自然不菲，穿衣着装都是人家自己的事，说不定这架名牌眼镜还是人家一众行头中最低廉的一个，并且从来没有规定说明星主持人去灾区就一定要衣衫褴褛的。而在电视上播出的采访片段，被部分网友看到的只是部分也难免断章取义，在“悲情”的环境下有反差自然被放大，所以要从技术层面批评鲁豫主持技巧的人也不妨完整看完访谈再下定论。一个访谈节目即便是再名牌也难免出现审美疲劳，而“天天见”这样的高频率难免给主持加大难度，而与一成不变的发型相比，鲁豫在采访技巧上确实需要做更多功课，因为对抗审美疲劳连“做人要厚道”的费老都勉为其难。而作为公众人物，有批评只能说是人气旺，所以鲁豫应该想得开，别着急把自己塑造成“老虎”吧。（老丁）（责任编辑：娓娓）