义捐万元英镑１９６７年初，在刘本昆的一再申请下，中行总行最终同意让他们夫妇回国工作。接到通知后，归心似箭的刘本昆在很短的时间内就变卖了全部家产，因为过于仓促很多东西都是半卖半送，就连自己的一套品质很好的公寓也只以１．２万英镑的低价出售了。满怀着对未来生活的美好憧憬，夫妇俩踏上了行程。回国后，刘本昆被分配到中国银行总行国际部工作，刘道蕊在总行进口部欧美组负责制作各种单据。１９６７年６月的一天，周恩来总理收到了一封没有署名的信，信中写到：敬爱的周总理，我们今天通过银行给您汇去１．２万英镑。这些钱是我们这些年来从我们工资内节省下来的。我们早就打定了主意，要把这些陆续积累下来的钱交给国家，用在社会主义建设方面。但是由于我们还不很清楚应该通过何人将这笔钱交给国家才稳妥可靠。万不得已，我们才将此事交您处理，因为我们相信您。随信还寄去一张１．２万英镑的汇票。接到这笔款后，周总理很快做出了批示：个人存款，国家不能收。要尽快查到捐款人，将钱退回去。但因为＂文革＂的影响，查找捐款人的事，无法正常开展。为了这笔款的安全，负责调查捐款人的工作人员以周总理的名义，将钱存入了中国银行。可谁也没有想到，这笔钱竟然存了３０年。