１９３９年春，中共中央军委副主席、中共与国民党谈判首席代表周恩来，以国民政府军事委员会政治部中将副部长的身份，踏着抗日硝烟来到浙江开展抗日活动。３月２８日至３１日，他还以到绍兴祭祖为掩护，与浙江的中共秘密组织联系，布置革命工作。１９３９年３月３０日，在绍兴姑父王子余家槐荫堂前和亲友们合影。左起：王远甫、章问渠、周恩来、王戍、王贶甫、王逸鸥、陈建珍１９３９年３月２９日上午，周恩来一行乘乌篷船从绍兴城出发去先祖的几处墓地。同行的还有一位年仅１７岁的少年，名叫王戍。王戍的祖母周桂珍是周恩来的嫡堂姑母，所以，他也就是周恩来的姑表侄儿。当时，王戍正在读初中，因他早就仰慕表伯周恩来，那天又刚好是黄花岗七十二烈士的牺牲纪念日，学校放假，他也就有机会陪周恩来去祭祖。祭祖之后，他们一行又去游览大禹陵。一听说去大禹陵，王戍就高兴得跳了起来。他对大人们说：“我们老师说过，大禹是个有德之君，是我们中国最早的几个好皇帝之一。”随即，他又讲了大禹为了治水，三过家门而不入的故事。周恩来听后，微笑着给他做了补充，说禹在治水、发展农业方面都做了许多好事，还曾制造九鼎。后来，由他儿子启建立了中国历史上第一个奴隶制国家，这就是夏朝。“周表伯，什么是九鼎？”王戍问。“鼎是古代烹煮用的器物，九鼎就是九个鼎，代表九州，意思是指大禹功及全中国。”“表伯，你知道的怎么比我们老师还多？”王戍听了表伯的讲解，感觉表伯知识渊博，从心里格外敬佩他了。周恩来也对这位翩翩少年勤于动脑，不懂就问的态度打心眼儿里喜欢。他幽默地回答说：“我也是听老师说的。不过，教我的老师比教你的老师年岁大得多，所以我知道的就比你多。”周恩来的话把一船人都逗笑了。到大禹陵后，周恩来看到大禹塑像供壁上画有九把斧头，就又故意问同行人员：“这九把斧头是什么意思？”同行的人都摇头说不知道，连专程陪同周恩来的“绍兴通”宋山也回答说“不清楚”。只见王戍忽闪着大眼睛说：“表伯，刚才你不是说大禹曾铸造九鼎，九鼎代表九州，我想这九把斧头和九鼎会不会是一个意思呢？”周恩来笑了，忍不住夸赞道：“还是王戍聪明，九斧正是与九鼎一样，也象征着大禹疏凿九州、治水救民的丰功伟绩。”他对王戍又多了一份喜爱。祭祀游览归来，周恩来应邀到姑父王子余家吃晚餐。第二天一天活动下来，周恩来又到姑父家吃晚饭。饭后，周恩来应亲友们的要求，为大家题词留念。当给王戍题写的“冲过钱塘江，收复杭嘉湖”的宣纸交到王戍手上时，王戍顿觉热血上涌，激动得怎么也平静不下来。他把父亲王贶甫拉到屋外说：“爸爸，你替我跟表伯说，我愿意随他一起去抗日前线，打鬼子！”王贶甫同意了。父子俩返回屋内，王贶甫当即将王戍的要求转达给了周恩来。周恩来望了望一脸稚气的王戍，稍微迟疑一下说：“你年纪还小，应该继续上学，这次还不能带你出去。”听了表伯这么一说，王戍难过地低下了头，眼泪溢满了眼眶。周恩来不忍心见王戍难过的样子，伸手把王戍拉到面前，亲切地安慰说：“你做我的干儿子，好不好？”王戍父子一听都很高兴，一起连声说：“好，好！”周围在场的人也都说好。王贶甫当即叫王戍站到周恩来面前，要他向表伯行三鞠躬礼，并当众叫一声：“干爹！”周恩来应声之后，马上取过一张宣纸，为王戍重新写一幅题词：“乘长风破万里浪！慕向表侄义儿　周恩来。”慕向是王戍的字，周恩来在署名时比上一幅多了“义儿”两字。题词写好后，周恩来拿出１０块银元交给王戍，嘱咐说：“你年纪小，应该好好学习，学会独立生活。以后还可以经常给我写信。”第二天，周恩来离开绍兴去了浙江省临时省会金华，与国民党浙江省主席黄绍竑密谈。他在繁忙的工作期间，也没有忘掉自己刚认的义儿，又特意于４月５日将自己的一张穿着军装的照片随信寄给王戍。周恩来在照片的背后还亲笔题写了“慕向表侄义儿存念　周恩来廿八·四·五”。“廿八”是指中华民国２８年，也就是１９３９年。自从绍兴老家一别后，王戍再也未能见到他的义父周恩来。１９４０年，由于日军大兵压境，王贶甫怕王戍发生意外，让他背井离乡到福建，由祖父王子余找关系，安排他到永安的福建省银行当雇员。王戍一边工作一边牢记周恩来教导，坚持刻苦读书，并于１９４５年抗战胜利那年考取上海交通大学。１９４９年，王戍毕业时，上海刚刚回到人民手中，他毅然参加了中国人民解放军南下服务团，很快就被分配到福州市政府工作，后来又调到福建高级工业学校工作。此后，王戍曾给义父写过许多信，但周恩来均没有回信。周恩来不是不想念自己的这个“表侄义儿”，而是考虑到如果给他回了信，就怕因为有他这层关系而影响王戍的进步。这是后来王戍听父亲王贶甫说的。新中国成立后，王贶甫曾任绍兴市副市长，并进京见过周恩来。而王戍入闽５０年，一直兢兢业业地在教育战线上工作。他一直牢记周恩来的１０条《告亲戚朋友》的家规，特别是第９条“任何场合都不要讲出与周恩来的关系，不要炫耀自己”，他更是牢牢记在心中，一直坚持在自己的教育岗位上默默地为人民服务，直到离休。王戍与周恩来的这层特殊关系，直到１９７８年绍兴市委请他回绍兴回忆整理１９３９年周恩来绍兴之行的有关资料时，才被人们所了解。对于他虽与周恩来有特殊关系而淡泊一生的做法，现已８６岁高龄的王戍老人不久前在给笔者的信中说：“表伯离开我们３０多年了，但他的音容笑貌和高风亮节将永远留在我的心上，他的教诲将永远留在我的记忆里。”这也正是新中国成立后他从不向任何人表白这层关系的内心展示。