２００８年六七月正值全国迎奥运的热潮，艺术中心也即将迎来正式运营三周年的纪念日子。为此，东艺精心准备了一系列形式丰富多样，内容经典一流的演出。除了世界顶级的两支交响乐团之外，还有来自美、法、意、比、瑞、挪、荷、韩、德、日、奥等地艺术家粉墨登场，涵盖交响、芭蕾、歌剧、音乐剧、民乐、戏曲、室内乐、独奏、重奏、儿童剧等４０台８０余场演出。顶级交响乐团轮番上演日前，为纪念费城交响乐团首次访华演出３５周年、庆祝中美建交３０周年，费城交响乐团上演了两场极具分量的音乐会，指挥大师艾申巴赫率百年老团，携手青年钢琴家郎朗、亚裔青年小提琴家茱丽叶·康和韩国中提琴演奏家张忠镇为乐迷带来两套曲目。６月２０日至２１日，作为东艺２００７年至２００８年的演出季闭幕大戏，鹿特丹爱乐乐团将来沪演出。鹿特丹爱乐不仅是荷兰国家歌剧院指定伴奏乐团，更以特立独行的音乐风格以及发现天才指挥家的慧眼闻名于世。此次来沪演出的指挥家雅尼克即将在今年８月接任音乐总监一职，＂钢琴王子＂李云迪也将与该团合作现场演奏拉威尔和普罗科菲耶夫的作品，这两部作品正是去年他与柏林爱乐、小泽征尔合作灌录并获奖无数的＂王牌＂曲目。各国艺术家尽展才华明天，杨百翰大学舞蹈团将在演出中展示他们的激情和活力；７月６日、８日，＂首尔之春＂音乐节音乐联盟率旗下来自、法国、韩国、中国的音乐家们将于奥运期间在中国举行巡回演出，为２００８年奥运会喝彩；６月２１日至２２日，代表韩国舞台艺术最高水平的韩国音乐剧《王的优人》将用扣人心弦的故事情节复活朝鲜时代的世俗生活，展现华丽的韩国传统服装、极富感染力的传统语言，让观众大饱眼福。６月２２日，郎朗的＂师妹＂、被誉为＂拥有丰富音乐表现技艺的钢琴诗人＂贾然将登陆东艺舞台献上一场钢琴独奏音乐会。中外芭蕾＂一较高下＂６月１４日至１６日，瑞典皇家歌剧院芭蕾舞团将登陆东艺为观众带来经典作品《天鹅湖》。６月１６日至１８日，埃及开罗歌剧院两百多人的原班人马将在东艺上演世界著名歌剧《阿依达》，前来演出的埃及开罗歌剧院是埃及的最高音乐殿堂，是演奏古典西方音乐和阿拉伯音乐的中心。此外，６月２８日至２９日芭蕾舞团的《梁祝》将显现本土乐团的雄厚实力。明星版《梁祝》再现经典７月１２日至１３日，越剧明星版《梁祝》即将在东艺亮相。该剧由最具越剧人气并活跃在越剧舞台上的国家一级演员和梅花奖获得者领衔主演，凝聚着艺术家们的心血与智慧。该剧是对古典名著和传统剧目的再加工、再创造，是具有里程碑意义的难得越剧经典佳作。７月３１日，受到世界乐坛极大瞩目的日本天才小提琴家五岛龙将为观众带来帕格尼尼的《第一小提琴协奏曲》、德沃夏克的《自新大陆交响曲》等曲目。各类音乐会雅俗共赏作为品牌的四大系列音乐会也将同时进行，东方市民音乐会将呈现上海交响乐团的《大众贝多芬》专场、上海歌剧院的《今夜无人入睡》歌剧专场、上海轻音乐团的《世界轻音乐集锦》专场和东方小交的《夏季逍遥音乐会》专场。东方雅韵民乐精品不仅有民族室内乐专场、民乐与诗歌专场、民乐与中国戏曲等专场，还有二胡、古筝、唢呐、笙、笛子等其独奏专场。＂未来大师＂独奏重奏系列演出将上演包括雅各布钢琴节在内的５场室内乐。《经典夜上海》周末爵士沙龙也将上演《蒙娜丽莎》、《森林中的舞蹈》、《卡萨布兰卡》和《你属于我》４场演出。（记者王晨　文）（责任编辑：娓娓）