据该画主人培帕介绍，该画曾辗转流离，二战时被纳粹从法国带到雅典。培帕说，他的父亲将这幅画从纳粹手中“解放”了出来，多年来一直放在安全的地方。一些专家估计其价值在１亿美元左右。本报讯　１８９０年７月２９日，凡·高开枪自杀，他生平最后一幅作品到底是哪件？对此学界纷争不断。很多人认为是《麦田》，也有人认为是两幅“加歇医生”肖像之一。上周，第三幅“加歇医生”像在希腊雅典公开，专家称，这幅画可能是在凡·高自杀前一天所作。该画一直放在雅典一家银行的保险柜里，研究真伪的艺术专家和收藏家认为它可能是凡·高最后的作品。１８９０年，患有精神病的凡·高在保罗·加歇医生的照顾下，度过了最后时光。目前已知的两幅“加歇医生像”都在他死前一个月创作。这次公开的保险柜里，除了有第三幅“加歇医生”像外，还有一些凡·高的素描等罕见作品。各国专家认为新发现的这幅画是凡·高正品。专家认为，这幅画可能是在开枪自杀的前一天创作的。据该画主人培帕介绍，该画曾辗转流离，二战时被纳粹从法国带到雅典。培帕说，他的父亲将这幅画从纳粹手中“解放”了出来，多年来一直放在安全的地方。根据希腊法律，这幅作品依旧归属于培帕，一些专家估计其价值在１亿美元左右。闻雨