穷快乐有时更快乐，苦中作乐，笑中有泪，浓浓的东北幽默扑面而来一本杂志上的一幅画中，八个形态各异的泥人雕塑触动了杨亚洲的灵感，“灵活的、窝囊的、倔强的、懦弱的？？我的脑海里马上浮现出八个兄弟的身影，就动了拍一部描写兄弟的戏的念头。因为这个念头，杨亚洲拍出了电视剧《八兄弟》。戏剧化的真实《八兄弟》讲述的是冷家的兄弟八个为了寻找幸福的生活，背井离乡到北京打拼的故事。面对繁华的大都市，他们既兴奋又畏惧，既向往又茫然。虽然各自的经历不同，但他们凭借自己的努力和彼此的扶持，最终被社会所承认，得到了应有的尊重。杨亚洲觉得《八兄弟》很时尚，“这个时尚不是一般意义上的时尚，而是指这部作品离我们的现实生活很近。我们每个人每天都要和像八兄弟这样的人打交道，但是我们真正意义上对他们的关心真是少之又少。实际上，他们已经融入到我们生活的方方面面，但是真正用眼睛去发现他们，用心灵去感受他们，很少人能做到。”《八兄弟》里，自始至终洋溢着浓浓的亲情。有评论说，杨亚洲拍的影视剧总是在告诫大众：无论现实多么艰难，终究可以在伦理感情的天堂中找到庇护和希望，家庭填平了个人与社会的裂缝，传统道德与爱成了最后的信仰。剧中兄弟们一开始住的地方被安排在一个废弃的俱乐部里，他们的喜怒哀乐都呈现在舞台上，仿佛在上演一幕幕话剧；后半部分频频出现的则是一个以高楼大厦为背景的简陋的天台，二者形成了强烈的对比，这样的场景给观众留下了深刻的印象。“这其中的象征意义是显而易见的。”杨亚洲说，“《八兄弟》的结构就是特别戏剧化的，我必须得找到很多戏剧的因素，这些戏剧因素肯定得有悲有喜，有歧视，有尊严，有亲情，同时也有爱情。我要在创作中去不断寻找，有好看的部分，也有深刻的东西。”这部电视剧里有一些略显夸张的镜头，比如许多人一起在地下通道里扭秧歌、十几个从头到脚都被白漆覆盖的人以各种姿势入睡，如同雕像一般。有观众认为，这些看上去很美的场景，放在这样一部平民题材的电视剧里会有些“过”。对于此类质疑，杨亚洲一再强调“我拍的是电视剧，不是纪录片”。他认为，电视剧来源于生活，肯定要高于生活，这就是创作，有很多艺术化的处理。杨亚洲说自己掌握了“真实的”和“戏剧的”这两点要素，“现实生活中那种绝对意义上的真实和许多戏剧创作的因素在里面，这就是《八兄弟》。”艺术上的重复很可怕《空镜子》播出之后，受到了广泛的关注，有很多投资方和编剧来找杨亚洲，希望他能再接着拍一些类似的电视剧，都被他拒绝了，原因是“艺术上的重复是一件挺可怕的事情。”身为东北人的杨亚洲，却从未拍过真正意义上的东北戏，这次的《八兄弟》算是跟东北沾点边，东北话和二人转的大量运用让这部电视剧有了很多幽默的色彩，浓浓的东北味儿扑面而来。“我八年前拍《空镜子》，不可能现在依然拍那种淡淡的、不平庸但是很平实的东西，现在我更多的要考虑人物性格的那种极致，怎么样调动更多的喜剧因素让它更好看。”杨亚洲说。在很多方面，杨亚洲都进行了大胆的尝试和探索。有一场戏是“第三者”方方讲述与冷二虎相识相知的过程，讲得声泪俱下，导演用了一个固定的镜头，足足拍了二十多分钟。杨亚洲坦言，自己对演员的表演和台词的处理，是对信心的一次考验，“这段戏处理的方法，实际上对观众的承受力也是种考验，因为我不能说在创作上不再变化，已经到头了，这也是为我在今后的创作中的一次探索。”尽管有这样那样的改变，杨亚洲的作品依然带有浓重的个人风格，刻意打造的精良画面与音响效果成了他作品的鲜明特色，无怪乎有网友说：“《八兄弟》一看就知道是杨亚洲拍的”。我喜欢的欢乐是穷欢乐杨亚洲的作品并不像有些人认为的那样永远催人泪下，实际上，从《没事偷着乐》到《美丽的大脚》，都有很多喜剧的元素。杨亚洲说：“有很多朋友问我喜欢悲剧还是喜剧，实际上我喜欢悲喜剧，八兄弟的喜剧因素多了几分，这也是为了让观众们更喜欢看，同时也满足我对悲喜剧的偏爱。”在《八兄弟》里，杨亚洲做了很多尝试：全片一开始就拿骨灰盒和祖宗像大开玩笑；兄弟们在一滴水都没有、长满了枯草的游泳池里快乐地游泳；二哥装病不跟妻子同床，妻子居然因为丈夫没有外遇而高兴得在床上给他磕头，高呼“谢天谢地，幸亏你病了”？？这些幽默不论是反讽还是抒情，都令人感慨不已，用一个网友的话说：“苦中有乐，笑中有泪。尽管还是文化人弄的农民嗑儿，但是现实主义与荒诞主义齐飞，讽刺共幽默一色。”杨亚洲说：“我喜欢的欢乐是穷欢乐，我希望荧屏上的人物快乐，反过来我也希望我的每一个角色哭也是因为高兴而哭。”北京，在这部电视剧里，不仅仅是一个城市，更是剧中人理想的象征。杨亚洲认为，的的确确有很多像八兄弟这样的人，他们从小就是“我爱北京天安门”，论起他们心中理想的殿堂，北京是首选。“像八兄弟这样的人，心中有理想，为了自己的幸福生活背井离乡，到北京来打拼。他们积极乐观地寻找自己的幸福生活，这是我特别喜欢《八兄弟》的一个最主要的原因。他们通过自己的方式去达到自己的理想和幸福，虽然手段不同，彼此之间也会有冲突有矛盾，但最终都找到了真爱，亲情战胜了所有的一切。”