抢救羌族文化５·１２地震给羌族生命、财产、房屋以及文化带来了巨大损失。国家民委紧急部署中国民族博物馆启动了抢救羌族文化遗产的项目，做了四川地震灾区羌族文化展。嘉宾介绍：本次做客搜狐文化客厅的嘉宾共有三位，分别是：韦荣慧，中国民族博物馆的副馆长；高泽友，北川羌族博物馆的馆长；逯君，深圳民族团结发展促进会理事。相关专题：狐博客全程参与了四川地震灾区羌族民族文化抢救与保护座谈会，并邀请羌文化专家孙宏开、摄影家成卫东做客搜狐．．．访谈图文韦荣慧：关于抢救的问题，这个项目，第一步肯定要做普查，之后在这个基础上有序的做。我们所说的“抢救”不能变成“抢劫”。现在的情况，地方上也做了很多保护条例，地方上要必须严格控制，有一些人的“抢救”，是到地方上把文物搜集起来，或者买过来，征集起来，那些不是太好的。我们希望帮助他们，而不是逼着他们做任何事情。最好让羌族文物还是留在本地，让本民族自己拥有这些东西，本民族自己有保护的意识，这是我们的宗旨，不是所有的东西拿来放到中国民族博物馆，不是这个概念…［详细］高泽友：释比文化在阿坝，是羌族文化的延续，也是羌族人的生产生活当中一个组成部分，释比做法事，一般是保佑平安吉祥，人畜兴旺，五谷丰登，要念经念几个小时。释比文化，传承人相当辛苦，受传人也相当辛苦。有一个传说，讲一个德高望重的释比去做法事，走到一个小山沟里喝水，喝水的时候，释比经落在水里打湿了，山坡里有太阳，他就把释比经晒一晒，结果白山羊把释比经吃了。后来有人告诉他，不要着急，那只羊吃了你的释比经你就把它杀了，用皮做鼓面，一敲鼓，经文就出来了…［详细］逯君：羌族的服饰最有特色是两个东西，一个是羌族的挑花，这个工艺技艺在我们国家最著名的，在５６个民族当中，这个技艺属于他们最出名的，头帕、围裙都有飘花，还有羌族的云云鞋，这个鞋的绣工造型很有特色，传说以前大禹让人家给他做了这样一双鞋穿，穿着很舒服，有腾云驾雾之感。羌绣，鞋垫也绣，它的酸甜苦辣，它的情感，就是一盘凝固的录音带，你把它叫光盘都不过，那里有很多信息，绣在哪放在那里，信息都在里面存着，不管绣什么东西…［详细］我没有什么事是练出来的，我如果刻意去练的事一定练不出来，我这辈子练过的事都很失败，比如数学……我们把我们的顾客群定为年轻的观众，我希望他们在这里能够做他们想做的事情，能够享受到快乐……１９４９年开国大典时，我上初一，一早起来就去天安门集合。当时参加大典的有１０万人，我有幸是１０万人之一……简介“搜狐文化客厅”，由报道、访谈、阅读论坛三大版块组成：它邀请文学艺术界名人做客搜狐进行网络访谈；每月召开月度论坛，邀请嘉宾对热门话题和书籍进行沙龙式探讨；希望通过独家、好看、掷地有声的对话和报道，将互联网的热度、亲民性，和传统媒体的权威、深度、影响力结合起来，打造互联网上独一无二的人文人气空间。“搜狐文化客厅”由搜狐文化、读书频道联合打造。