现在想来，科幻电影里可以变形变色的汽车，要在真实的大街上出现，全然是有可能的，ＢＭＷ的最新概念车ＧＩＮＡ就是让我们相信这一切的一个引子．　ＧＩＮＡ概念车可以说是ＢＭＷ走出的一小步，也可以说是科幻走进现实的一大步．　在技术的阐释和介绍方面，８４是自愧远不如ＩＤ公社专业的，所以直接引用过来了．ＧＩＮＡ　（ＧＩＮＡ　Ｌｉｇｈｔ　Ｖｉｓｉｏｎａｒｙ　Ｍｏｄｅｌ）概念车是来自　ＢＭＷ　最新的一个研究项目，将柔韧灵活（ｆｌｅｘｉｂｉｌｉｔｙ）融入汽车设计。初一看就是一辆　ＢＭＷ　风格的汽车，紧绷的肌肉，雕塑感，Ｃｈｒｉｓ　Ｂａｎｇｌｅ　的”Ｆｌａｍｅ　Ｓｕｒｆａｃｉｎｇ”，事实上　ＧＩＮＡ　的外表皮是一层布，蒙在可控制活动的框架上，这样不仅可以控制车的各个活动部位，比如车门，前大灯，同时也可以改变整个汽车的外形，就看汽车是什么心情了，：）。这些活动框架靠电子液压来控制，表皮材料是聚亚氨酯涂层莱卡（ｐｏｌｙｅｔｈｙｌｅｎｅ－ｃｏａｔｅｄ　Ｌｙｃｒａ，Ｌｙｃｒａ是杜邦莱卡），并在相接处做到无缝，ＧＩＮＡ　基于　Ｚ８　底盘，概念成型于加州Ｄｅｓｉｇｎｗｏｒｋｓ　ＵＳＡ，后来在慕尼黑由　Ａｎｄｅｒｓ　Ｗａｒｍｉｎｇ　带领制作成全尺寸模型，人们可以在　ＢＭＷ　博物馆看到它。