来源：人民网日本掀起“左翼”旋风日本今年掀起一股不小的“左翼”旋风，当地观察家分析原因主要源于弱势群体对贫富分化的不满，尤其是“８０后”青年最为热衷这股思潮。最早关注这一社会思潮的是青年文学杂志《ＳＵＢＡＲＵ》，该刊物于去年６月出版了特辑专刊，取名为《无产阶级的逆反》。今年２月，日本共产党总书记志位和夫在国会上揭露大企业如何压榨临时工，辩论录像片段在Ｙｏｕｔｕｂｅ网站上引起强烈共鸣。４月《周刊朝日》制作了特辑《日本共产党宣言》。５月底出现了一本被称为“超级左翼”的杂志《迷惘一代》，杂志的读者多是日本的“８０后”青年。此外，日本著名无产阶级作家小林多喜二的经典小说《蟹工船》火爆书市，截止到５月上旬累计销售已经突破１３０万册。今年又逢小林多喜二逝世７５周年，日本各地举行了各种纪念活动。最年轻“川端奖”得主诞生日本第三十四届“川端康成文学奖”日前发布。田中慎弥的《蛹》和稻叶真弓的《海松》分别获奖。３５岁的田中慎弥也因此成为历届最年轻的获奖者。该奖项１９７２年由财团法人川端康成纪念会发起，评奖对象是日本当年优秀的短篇小说。《蛹》以甲虫的幼虫为对象，描写了幼虫在地底爬行、最终成长为蛹、破土而出的情景，使读者从虫的视点关注弱小生命。《海松》描写了一个从事编辑工作的上世纪５０年代的独身女性，在志摩半岛建造的别墅中，和猫一起度过了整月的时光，并以淡如浮云般的语气讲述了过去１０年间的生活。两篇文章都表现出折射贫富差距社会的视角。日本媒体普遍认为这届“川端康成文学奖”是以较高的姿态，对弱势群体的关注和声援。（以上均为彭城编译）洛杉矶环球影城遭焚美国洛杉矶环球影城近日发生大火，包括模拟纽约街景的多个外景片场和摄影棚被毁，造成重大财产损失。目前尚无大火造成人员伤亡的报告。环球影城位于洛杉矶市中心西北，与好莱坞咫尺之远，是洛杉矶最著名的旅游景点之一，美国环球电影公司总部及该公司许多电影片场和摄影棚都设在影城中。大火是当地时间凌晨４时４５分左右在一个摄影棚中被发现的，起火原因尚不清楚。目击者称，大火的浓烟在空中形成的蘑菇云高达数十米，大火还引起现场一些燃料罐爆炸。洛杉矶市议员形容整个场面就像是一部灾难片。据报道，电影《金刚》拍摄景点中的电动金刚大模型等珍贵道具被烧毁。另外被火灾吞噬的还有影城中两条模拟纽约和新英格兰的大街，有些片场搭建于上世纪３０年代或４０年代；经典科幻电影《回到未来》中的小镇广场和用于时空旅行的钟楼等；《蜘蛛侠》系列中的一个庭院等。一些极其珍贵的电影胶片和素材储藏在火场外数百码的地下室内，因而幸免于难。（据新华社电）　（来源：人民网－《人民日报》）（责任编辑：娓娓）