２００８年度美国ＢＥＴ娱乐电视颁奖礼于当地时间２４日晚在洛杉矶举行，现场共颁发了１５个奖项。其中，克里斯·布朗和艾丽西亚·凯斯分获最佳Ｒ＆Ｂ男女歌手。此外，亚瑟小子、蕾哈娜等表演嘉宾的劲歌热舞也让长达３小时的颁奖礼热闹非凡。凯斯向对手表敬意年仅１９岁的饶舌乐天才少年克里斯·布朗获得了当晚的第一个奖项——最佳Ｒ＆Ｂ男歌手。他曾凭借《ＫｉｓｓＫｉｓｓ》摘得美国去年单曲榜头名。在领奖台上，布朗激动地说：“感谢我的妈妈、上帝，以及每个人！”布朗还和女歌手席亚拉合作演绎了《ＴａｋｅＹｏｕＤｏｗｎ》。最佳Ｒ＆Ｂ女歌手奖则授予了２７岁的艾丽西亚·凯斯，她也是当晚唯一到场的获奖女星。从“吹牛老爹”手中领过奖杯之后，凯斯不忘向其对手表示敬意，“我想把这个奖献给其他所有获提名者，因为我们都是全心全意地投入一切。”之后，凯斯和来自ＴＬＣ组合等美国乐队的女歌手同台献艺。韦斯特谢天才搭档说唱巨星坎耶·韦斯特实现了“双丰收”，他不仅加冕“最佳Ｈｉｐ－Ｈｏｐ男歌手”的称号，还与新生代歌手Ｔ－Ｐａｉｎ获得了最佳合作奖。２２岁的Ｔ－Ｐａｉｎ是一名创作型歌手，在２００７－２００８年度中至少推出了１８首单曲，他获得了本届ＢＥＴ奖的５项提名。韦斯特表示：“我要感谢Ｔ－Ｐａｉｎ与我合作《ＧｏｏｄＬｉｆｅ》。他是个天才。”同样连拿两奖的还有“地下之王”乐队。遗憾的是，该乐队成员巴特勒６个月前在洛杉矶去世，年仅３３岁。“地下之王”乐队的另一位成员弗里曼表示，他将于今年秋天推出一张新专辑纪念巴特勒。蕾哈娜等捧场献唱美国ＢＥＴ奖是一项专门为艺术界、娱乐界与运动界的优秀黑人明星所设置的奖项。今年的最佳男女影星得主分别是奥斯卡影帝丹泽尔·华盛顿和奥斯卡影后哈莉·贝瑞，不过两人当晚均未出席。此外，约翰·莱吉德为阿尔·格林颁发了终身成就奖，奎因·拉提法为昆西·琼斯颁发了人道主义奖。当晚的颁奖礼还吸引了许多明星嘉宾，如亚瑟小子在璀璨的烟花中以自己新专辑中的一首歌曲作为开场秀，蕾哈娜、索朗·诺里斯和去年“美国偶像”冠军乔丁·斯巴克斯等也都踏上了颁奖礼的红地毯。姚佳森编译部分获奖名单最佳Ｒ＆Ｂ男歌手　克里斯·布朗最佳Ｒ＆Ｂ女歌手　艾丽西亚·凯斯最佳Ｈｉｐ－Ｈｏｐ男歌手　坎耶·韦斯特最佳Ｈｉｐ－Ｈｏｐ女歌手　密西·艾略特最佳福音歌手　马文·赛普最佳乐队　“地下之王”乐队最佳合作奖　坎耶·韦斯特、Ｔ－Ｐａｉｎ最佳男演员　丹泽尔·华盛顿最佳女演员　哈莉·贝瑞终身成就奖　阿尔·格林人道主义奖　昆西·琼斯（责任编辑：娓娓）