中新社西安六月十五日电（记者　冽玮）造型别致的西汉白石虎形镇、栩栩如生的北朝石雕佛供养人造像……今天上午，坐落于著名古迹唐代小雁塔脚下的西安博物院，举行了简朴的捐赠仪式。西安一文物收藏爱好者向该院无偿捐赠了两件珍贵海外回流文物。西安博物院建筑面积一万六千余平方米，陈列面积五千余平方米。展览由基本陈列、专题陈列、临时陈列三部分组成。基本陈列以西安十三朝古都、一千多年建都史为主线，以展示西安历代文物为基础，突出反映了西安的都城发展史和历代社会生活状况。记者在现场看到，一件北朝的石雕佛供养人造像，其上浮雕有五个供养侍女，面容清秀，着广袖长裙，是研究中国古代社会生活和服饰文化的珍贵资料。应属于佛造像碑的一部分。另一组西汉白石虎形镇神态逼真、雕工细致，十分罕见。据西安博物院副院长孔正一介绍，兽镇为战国至西汉以来较为罕见的陪葬品，常见的材质有金、银、铜、玉等，而用白石雕刻的兽形镇汉代并不多见。据了解，中国自二００三年七月开始启动国宝工程，旨在抢救流失文物、保护文化遗产。有关人士称，就目前而言，面对非正常手段流失的文物，回流主要有三种形式：回购、讨还和捐赠。有知情者透露，此次捐赠者吴俊红，是西安市一位文物收藏爱好者，长期从事文化事业。从二００七年起，他陆续向西安博物院捐赠了十件文物，其中大部分为海外回流文物，具有很高的历史研究价值。（完）（责任编辑：娓娓）