来源：中国网目前股市风险加大，房地产市场也扑朔迷离，不少市民转入其他方面的投资，以尽力保证本金安全的前提下进行稳健投资，让手中的资产稳定增值。不过专家建议，可以考虑如下几种投资途径，进行合理的资产配置。目前，许多人开始把收藏艺术品作为一种保值、增值的投资行为。策展人陈洲说：＂五月中旬给汶川大地震筹款而在小洲村礼堂举行的艺术品义卖中，有不少顺德人带着装满现金的皮包过来。但是他们并没有多少艺术鉴定的眼光，只是一个劲儿地问我哪些作品有升值的空间。然后看到一些稍为出名点的人名就出钱买了。他们把这些作品买回去，就放在仓库里，等着升值。＂陈洲在法国学习艺术多年，刚回到广州，在小洲村租下了三栋老房子，做画展。他策划的第一场大型展是小洲村艺术家作品为地震灾区义卖，所卖作品均为租住在小洲村的艺术家所提供，其中并没有大名家，不过短短四日，销售额达３６万，足可斑窥艺术品投资热潮的方兴未艾。市民见画只问：＂有无升值空间＂专家：艺术品投资期待广州三年展陈洲认为中国人在投资艺术品方面，显然比起欧洲人更多炒作。他说：＂中国现在不少当代艺术家的作品的价格已经被炒到超过了欧美的著名大师，你觉得这其中难道真的没有泡沫和水分么？＂另外中国的投资者现在主要买的是画，装置和行为艺术的价格都很低，缺乏投资者，这些都是未来西方投资者的方向之一。＂陈洲也由此推断出以下艺术品将升值：１、尚未出名的艺术家的作品；２、留意欧美的艺术投资者＂眼光＂，例如中国元素、中国符号、关注中国的历史和现实、关注人性的作品；３、装置、录像、行为等现在尚不热门的艺术表现方式。中国当代的艺术作品还具有升值潜力的是那些尚未被炒热的年轻艺术家的作品，未来可能有升值潜力。而已经被炒得价格比欧美艺术大师还高的当代艺术作品则可能会有回落。既然说中国投资者缺乏国际眼光，那到哪里可以找到这些艺术作品呢？陈洲介绍，即将到来的广州三年展就是一个集中展示的好平台。尽管目前邮市＂跌跌不休＂直追股市，不过有专家认为，邮市这一投资渠道值得关注。因为目前邮票价值普遍被低估，依照价值投资的原则，邮市具备投资潜力。特别是奥运主题以及港澳邮票，可以关注。（责任编辑：娓娓）