６月１３日，Ｊａｚｚａｎｏｖａ成员Ｊüｒｇｅｎ　ｖｏｎ　Ｋｎｏｂｌａｕｃｈ与著名女歌手Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ将在愚公移山进行Ｊａｚｚａｎｏｖａ的中国首演！世界著名的ＤＪ兼制作团队Ｊａｚｚａｎｏｖａ是无人不知无人不晓的先驱者，也是当之无愧的电子爵士领袖。他们致力于延展各音乐类型的边界，把各种不同元素融合在一起，对任何一种声音或类型永远保持开放态度。他们的逻辑是：没有风格，没有类型，只有不同风格或类型间的关系。［详细］６月１３日，２１：００－２２：３０，愚公移山俱乐部，著名ＤＪ张有待与Ｊａｚｚａｎｏｖａ对谈；２３：００，Ｊａｚｚａｎｏｖａ正式演出，免费入场。演出地点愚公移山俱乐部张自忠路３－２号段祺瑞执政府旧址西院著名ＤＪ张有待与Ｊａｚｚａｎｏｖａ对谈２１：００－２２：３０，免费入场演出２３：００，免费入场歌德学院“德国电子乐”系列活动调查所有参加调查的网友均可获赠精美光盘一张歌德学院（中国）今年特意策了划为期一年的电子乐推广活动，将展现德国非传统、非古典、非刻板的一面，并积极推广电子乐在中国的接受和认知，也力图为两国各种电子乐搭建一个交流的平台。姓名：　电话：电邮：　地址：您听说过哪些德国电子音乐厂牌？最喜欢哪个？：您了解哪些电子乐风格？最喜欢哪种？：您如何定义电子乐？：从个人感性角度讲，您认为电子乐与其他音乐类型的区别是什么？：您认为德国电子乐与其他国家电子乐有什么明显的差别吗？：您认为电子乐在北京或在中国是什么状况？：您认为德国最棒的电子音乐家是谁？：您认为中国最棒的电子音乐家是谁？：您最想了解柏林电子乐派对的那方面？：演出音乐人简介Ｊａｚｚａｎｏｖａ　＋　Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ在原被称为ＮｕＪａｚｚ的音乐类型中，世界著名的ＤＪ兼制作团队Ｊａｚｚａｎｏｖａ是无人不知无人不晓的领袖。特别强调了“原被称为”，是因为他们早已冲破了“Ｎｅｗ（新）”或“Ｊａｚｚ（爵士）”这两个词的局限。Ｊａｚｚａｎｏｖａ通过他们ＤＪ或制作人的工作，成为了ＮｕＪａｚｚ甚至更多音乐类型的先驱者。他们创造了一个真正属于当代的声音……［详细］８０年代当Ｃｌａｒａ　Ｈｉｌｌ还是个孩子的时候，她就发现了自己的声音能力：歌唱得越多，声音就越大，而且音色与众不同。所以那个时候，她就有了一个梦想：做歌唱家！后来她很清楚地想要加入或者建一个乐队。１７岁的时候，她和朋友Ｆｕｎèｓ一起组建了小爵士乐队Ｓｕｐｅｒｊｕｉｃｅ。９０年代初，Ａｃｉｄ　Ｊａｚｚ流行的时候，他们乐队就已经开始在柏林和东德的不同城市巡演，并得到了很好的名声……［详细］上期回顾——柏林厂牌ＳｔａｕｂｇｏｌｄＪｏｓｅｐｈ　Ｓｕｃｈｙ　＋　Ｍａｐｓｔａｔｉｏｎ　＋　ＫｌａｎｇｗａｒｔＪｏｓｅｐｈ　Ｓｕｃｈｙ　是厂牌Ｇｅｆｒｉｅｍ的制作人。个人演出之外，他目前也是Ｂｕｒｎｔ　Ｆｒｉｅｄｍａｎ、Ｒｅｕｂｅｒ和Ｓｃｈｌａｍｍｐｅｉｔｚｉｇｅｒ等人的录音室乐手。Ｍａｐｓｔａｔｉｏｎ追求并延续着杜塞尔多夫电子乐的传统。Ｓｔｅｆａｎ　Ｓｃｈｎｅｉｄｅｒ——Ｋｒｅｉｄｌｅｒ（１９９４－１９９９）创始人之一，柏林／杜塞尔多夫三人组合Ｔｏ　Ｒｏｃｏｃｏ　Ｒｏｔ的成员。Ｍａｒｋｕｓ　Ｄｅｔｍｅｒ和Ｔｉｍｏ　Ｒｅｕｂｅｒ，１９９２年在科隆大学音乐学系初识。出于对新音乐和２０世纪电子乐的共同兴趣，两人走到一起。１９９６年，他们在科隆组建了电子二重奏组合Ｋｌａｎｇｗａｒｔ……［详细］