出国多年的陈丹青说自己已经不太了解现在的上海人了。作为骨子里还是上海人的他，更加喜欢今天的北京“我觉得上海从前是很泼辣很有生气的一个城市，今天的上海越来越乖，比较不安分的人都到了北京。中新网６月１３日电　６月１５日晚，湖南卫视高端文化访谈节目《零点锋云》请来了不爱上电视的韩寒和艺术家陈丹青，两个来自上海的艺术家，就中国两个最有魅力的城市上海和北京展开了精彩的对话。北京是城，上海是滩，北京的城市象征是城墙和城门，是天安门和大前门，上海的城市象征则是外滩和东方明珠电视塔。上海和北京都是移民程度很高的城市，开放程度和兼容程度都极高，包容量和吞吐量也极大。让两个对上海和北京都了解的文化人来谈谈这两个城市，无疑是有趣和好玩的。出国多年的陈丹青说自己已经不太了解现在的上海人了。作为骨子里还是上海人的他，更加喜欢今天的北京。因为嫌上海的油画不厚重，崇拜北京的陈丹青在１９７７年恢复高考时拒绝了浙江美院，从上海考到北京的中央美院。几年前，从美国回国以后，陈丹青发现自己越来越不喜欢今天的上海，＂我觉得上海从前是很泼辣很有生气的一个城市，今天的上海越来越乖，比较不安分的人都到了北京。家在上海的他被朋友说是＂不像上海人＂。韩寒是怀着崇拜的心情到北京的，在这个城市他觉得自己很失败。作为一个自由作家，他在拒绝复旦大学的邀请后，就去了北京玩赛车，在那里呆了一年。＂当时我在北京什么事都干过，我唯一北京学到就是一些赛车的技能，因为当时喜欢开车，在朋友的改装店改了自己的车，开车的时候在新华门开，长安街没有地方调头，开开新华门，就去门口调个头。呆到后来，呆不下去就回上海了，现在我合作的地方全都在上海。＂在今天这样一个巨大动荡的时代，对正在大拆大建的上海和北京，韩寒和陈丹青都表示自己的不满，有着文化乡愁的他们更喜欢从前的城市。陈丹青说，＂我现在对上海很矛盾的心情，虽然对它还是很亲切，但我小时候的上海也已经没有了，城市建设日新月异，人也不一样了。在文化建设上上海很着急，它在这方面的影响和它的地位不相符；北京这方面应该说是比上海好多了。成长在农村的韩寒则目睹了家乡的变化：“我老家在上海金山，那边的村庄基本上都已经拆完了，建成的都是一些化工的企业，我们家都没有拆掉。虽然现在好多人在等着在拆迁，然后去做一个城里人。我觉得一个人一辈子连一套老的房子都留不住的话，我觉得挺可悲挺受打击的。”相互表杨陈丹青表示自己看过韩寒的一些文章，非常喜欢。他眼里的韩寒和以往的人不同，８０年代出生的他身上有一种新的人格：做自己。我行我素，不卖帐，讲话又很有脑子但是有个性，个人很真实。＂我很高兴看到新一辈的上海人，韩寒的成长年代，可是在我来说已经进入中年了，但我很愿意听他讲话，这样我能学到很多我不知道的事情。韩寒通过他的博客谈了很多大问题，谈的那么好，我谈不了那么好，在他这个年龄看世界看周围看国家发生的事情，他能说出自己的意见。通常我们在谈国家大事的时候有一套语言，到他这一代语言的套路没有了，完全是个人的语言在谈国家的大事。他写每一次稿子我都会很认真看，我不断会，会说出一些很有意思的话，很诚实但是很锋利，很有趣。＂韩寒说自己虽然和陈丹青不认识，但因为看过他的文章，感觉中已经和他是好朋友了。＂我们谈话可能大部分人觉得可能会有比较大的分歧，或者会有比较大的代沟，其实不一定的。代沟我觉得存在于相近的岁数中，比如说差５、１０岁有代沟，有的时候差４０、５０岁说到一些东西的时候反而没有什么代沟。差的近会去寻找刻意的不同，差得远会寻找刻意的相同。我们聊很多话题上面，的确是没有分歧的，大家的观点都差不多，没有什么分歧。所以我也很同意他很多时候说的一些观点。我就觉得对于媒体来说，肯定是希望出现一些很激烈的东西，我相信做电视的肯定恨不得当场打起来，有什么不同观点的地方争的面红耳赤，但是其实我是不喜欢这样，我本人其实是一个挺随和的一个人。＂韩寒陈丹青（责任编辑：可乐）