本报讯　（记者　杨林）昨天上午，艺术家赵半狄来到国家广电总局电影局，呼吁抵制好莱坞电影《功夫熊猫》在中国的上映，他给出的理由是：好莱坞在莎朗·斯通发表对中国地震的言论后，又跑到劫后余生的中国“捞金”不合适；《功夫熊猫》“盗窃”中国的国宝和功夫。对于赵半狄的呼吁，电影局有关领导给予接待，表示理解群众的情绪。昨日早上８点，赵半狄就和朋友们举着“不容许好莱坞在劫后余生的中国捞金”的横幅来到广电总局。声明中赵半狄称“好莱坞，它的气质和价值观会产生大量莎朗·斯通这样的人物。这样的好莱坞，还要在劫后余生的中国捞金。”另外，赵半狄他们还认为，《功夫熊猫》“盗窃”中国的国宝和功夫，编织着美式“励志”故事，虎视眈眈的还是中国人的钱包。但赵半狄同时表示，自己并未看过《功夫熊猫》。昨日广电总局电影局局长童刚接待了赵半狄等人，与其进行了近２０分钟的当面沟通。对于赵半狄的做法，电影局表示从情感上理解。另外电影局方面还认为，《功夫熊猫》已通过电影局审查，说明内容上不存在问题。对于电影延期或停止上映这样的问题，作为行政管理部门只能提出建议，具体的事务要交给影片引进、发行等市场部门。在沟通之后，赵半狄对本报记者表示，他们对于电影局的回应和接待表示非常满意，并称可以接受《功夫熊猫》在中国上映，但还是建议《功夫熊猫》能否在灾区四川停止上映或者延期上映，毕竟灾区人民情绪不是很稳定。（责任编辑：娓娓）