１０５岁生日时的宋美龄１９８８年１月１３日，蒋经国在无预警的状况下突然死去，台湾政坛顿时山雨欲来。虽然李登辉以“副总统”的身份继任“总统”，但明眼人都知道，谁当国民党主席，才是真正的掌权关键。就是这个关键时刻，宋美龄写了封信给当时的国民党秘书长李焕，表示党内对李登辉继任主席有疑虑，建议恢复“中常委”的集体领导模式，台湾政坛顿起风暴。宋美龄从历史转折点败下阵来一度有孔家人士在严家淦继任“总统”时提议，以宋美龄接任国民党总裁的方式，度过蒋介石过世所暂时产生的权力真空，遭宋美龄拒绝。蒋经国一直对宋美龄执礼甚恭，丝毫不敢大意。１９７８年５月，蒋经国正式接任“总统”，宋美龄以惟恐睹物伤情为由，没有回台参加蒋经国的就职典礼。返台参加蒋介石百岁冥诞之际，陆续发表长文“我将再起”、“所思所感”，被外界解读为宋美龄仍有志于政坛的呼风唤雨，但其时她已是年近九十的老人了。蒋经国在世时，力促台湾走向民主化的道路，限制自己亲友掌权的可能，晚年还说，蒋家不会再有人选“总统”。蒋经国在选定的接班人孙运璇中风后，提拔本省籍、出身农业系统的留美学者李登辉出任“副总统”，提拔多位台籍精英与经济官僚系统，蒋经国摆明了要来一场接班设计。不过蒋经国故世后，国民党主席问题变成烫手山芋。当时担任国民党“中评委”主席的宋美龄，按照党的制度，由陈立夫转达希望维持集体领导的意见，让秘书长李焕、“台湾行政院长”俞国华伤透了脑筋，迟迟不敢作决定。虽然蒋经国的这几位顾命大臣商定推举李登辉担任主席的提案，就在“中常会”的前一天，蒋经国的三子蒋孝勇致电俞国华，传达宋美龄的意旨，劝告俞国华等人不能提出由李登辉任“代理主席”的提案。美国等各方势力，对国民党接班人问题高度重视。赵少康等国民党新生代“立法委员”，更是要求党内循民主程序尽快让李登辉接任“代理主席”。没想到在“中常会”中，原本应该领衔提案的俞国华迟迟没有动静，夫人派颇有占上风的气势，时任国民党副秘书长、青壮派精英宋楚瑜发挥了“临门一脚”的功力，当场力斥国民党迟不处理代理主席问题有背民意与民主原则，严正抗议并立即退席，会议主席俞国华下不了台，只有无异议鼓掌通过李登辉代理主席案。宋楚瑜从此成为李系人马的顶梁柱。一击不中，宋美龄也了解到时不我予，蒋家逐渐淡出政坛的时刻已到。