来源：中国网中华之美尽在文化艺术，故宫博物院的文物，是中华五千年文化留给我们的瑰宝。台北故宫博物院的第三层展出的是图书、字画、碑帖、玉器、雕刻和织绣。图书典籍以宋、元、明版为多，如文渊阁《四库全书》是仅存于世的四部中最完整的一部。＂三稀堂＂帖的＂一稀＂即王羲之的《快雪时晴帖》收藏在此，这是书圣王羲之写给友人的一封短信，内容是大雪之后对友人的问候。书法遒劲、古雅，意态闲逸，流露出潇洒的人生意境，更让后人有幸领略到魏晋书法的神韵。清代乾隆皇帝非常喜爱此帖，说它是＂天下无双，古今鲜对＂，并将此帖与王献之的《中秋帖》、王珣的《伯远帖》合称＂三稀＂，特建＂三稀堂＂收藏。唐代书法家颜真卿的书法有《刘中使帖》、《祭侄文稿》。颜真卿是一代忠臣，为维护国家统一，平息叛乱，被叛臣李希烈杀害而壮烈殉国。《祭侄文稿》是颜真卿为悼念侄子季明在平叛中罹难而写的祭文，被后人誉为＂天下第二行书＂。书法向有书如其人之说，颜真卿一门忠烈，生平大义凛然，精神、气节映照于笔下，其中的涂抹、删改，正反映了颜真卿为文构思时的起伏情怀。后人称此书稿＂文墨并佳，旷世绝品＂。一代文豪苏轼的书法有《寒食帖》、《前赤壁赋》。苏轼一生宦海沉浮、命运多舛。《寒食帖》是贬官黄州时所写，心情悲愤表现在字里行间。其它书法有怀素的《自叙帖》等，不一而足。北宋范宽的《溪山行旅图》让人震撼，两米高、一米宽的巨幅画卷扑面而来，中国北部巍峨的高山，茂密的森林，林中时隐时现的房屋，山路上一群驮队正匆匆赶路，瀑布从高山上飞流直下，水声仿佛在山谷中回荡！玉器展台上最让人叫绝的是一棵清代的翡翠玉白菜。玉器匠人将一块半白半绿的翡翠为料，运用玉料自然色彩的分布，白色部分雕琢成菜帮，一丝一缕分明；绿色部分雕琢成白菜叶子，凹凸起伏、一收一放自然，活灵灵一棵新鲜的白菜，娇嫩欲滴，仿佛一拿就会流出水来。更叫绝的是，白菜叶子上微黄的部分雕琢成两只蝈蝈，正在吃白菜，让你不敢大声喘气，生怕惊跑了它们。这棵翡翠玉白菜是清末瑾妃的陪嫁物品，放在永和宫内，白菜寓意清白，象征新娘纯洁；蝈蝈生殖力强，象征多产、祈福新娘多子多福。第三层楼后建了一座长廊天桥，直接插入博物院后面的大山山洞之中，山洞里有一间间房屋，分类收藏文物，全部装有空气调节系统、防潮系统、防火系统和防盗系统，收藏了１０００多年以来历朝皇帝们广为收集的稀世真品７０多万件。这些宝贵的文物大部分都来自北京故宫博物院。２０世纪３０年代日寇侵华，抗战爆发，为了保护国宝，北京故宫博物院开始了举世闻名的＂文物万里大迁徙＂。１９３３年至１９４４年，北京故宫博物院将一万三千多箱书画、青铜器、瓷器、玉器精品及图书善本辗转１１年，行程万余里，一迁上海，二迁南京，三迁西南大后方，克服了无数的危险和困难，保护了国宝，创造了世界文物史上的一个奇迹，维护了中国人民和国家的尊严。１９４８年国民党撤退时这些文物又迁到了台湾。行程紧张，在台北故宫博物院的参观用走马观花来形容一点也不过分。步出展室，大家仍感意犹未尽。我们来到故宫博物院的观景平台上集合，等大家到齐后出发，同行的老董一向喜欢收藏，是北京故宫博物院的常客，望着眼前博物院的建筑和白玉栏杆，他不无感慨地说，文物太精美了，可是看完后还是觉得缺了点儿什么。比如说＂三稀＂，＂二稀＂在北京，＂一稀＂在台北，北京是＂三缺一＂，台北是＂三缺二＂，都不完整，遗憾啊！（凌晨）（责任编辑：娓娓）