４月下旬，科技网站ＣＮＥＴ公布了第二届ＷｅｂＷａｒｅ１００评选的结果。这是一项面对整个网络开放的投票活动，评选对象是与网络有关的一切软件和网站。能够登上最终名单的，都是现在的网虫们离不开的主流网络应用。每年看ＣＮＥＴ评出的ＷｅｂＷａｒｅ１００评选结果时，心里都会有点感慨。那种感觉，就像欧洲足球联赛或者ＮＢＡ结束夏休，即将开始下一个赛季角逐时一样。跟Ｗｅｂ２．０Ｅｘｐｏ之类新秀选拔性质的评选不同，能被ＷｅｂＷａｒｅ投票选出的，都是当今互联网应用中主流得不能再主流的服务。虽然今年只是第二届评选，但影响力已经比首届大了很多，俨然已经是网络世界最重要的评选之一了。ＷｅｂＷａｒｅ（硬要翻译的话，我们可以把它称为“网件”）的评选分为１０类，既包括了音乐和视频等娱乐性较强的网络应用，也包括商务、交流、生产工具、出版这样的“正经工具”。和去年一样，所有结果都是根据读者的投票产生的，不过今年的评选过程也做了一些小调整，比如允许多选，这样一来，同时使用一个类别下两种服务的用户就不会为究竟放弃哪个而苦恼了。用娱乐世界的话来说，Ｇｏｏｇｌｅ是本次评选当之无愧的“大赢家”。这个公司旗下共有１３项产品入围。除了搜索引擎之外，Ｇｏｏｇｌｅ推出的ＲＳＳ阅读器、博客服务、网络相册、视频网站、电子邮件、广告系统、在线日历、在线文档编辑工具、模拟地球、地图服务和群组协作工作软件，几乎都已经成为了各自领域里的主流产品。不得不再次让人感慨Ｇｏｏｇｌｅ扩张的速度和力度。尽管存在着Ｇｏｏｇｌｅ这样的巨头，但网络世界的一大魅力，就是永无休止的更新。像软件不断推出新版本一样，如今同类网站的竞争也日趋激烈。今年的ＷｅｂＷａｒｅ１００评选中，出现了不少新的服务。比如在音乐类别下，除了随着ｉＰｏｄ的流行摇身一变成为主流的ｉＴｕｎｅｓ，以及ｌａｓｔ．ｆｍ和ｐａｎｄｏｒａ这些提到在线音乐时就会被反复念叨的名字之外，还有借助ｆａｃｅｂｏｏｋ平台吸引到大量用户的ｉＬｉｋｅ。同样的，浏览器的类别下，在ＦｉｒｅＦｏｘ、ＩＥ、ｓａｆａｒｉ和Ｏｐｅｒａ之外，不仅多了一个ｉＰｈｏｎｅ，还多了一个Ｍａｘｔｈｏｎ，这是这个名单中首次出现“中国制造”。ＣＮＥＴ编辑拉夫·尼窦曼（ＲａｆｅＮｅｅｄｌｅｍａｎ）在公布今年获选名单时特别提到了Ｍａｘｔｈｏｎ浏览器（这个类别下的竞争是最激烈的）。他介绍了Ｍａｘｔｈｏｎ的特殊功能，比如拦截广告窗口，然后表示，这个软件的票数很高。Ｍａｘｔｈｏｎ的前身是ＭｙＩＥ，这是一款基于微软的ＩＥ浏览器，并进行了大量改造和定制的产品，在国内有很高的人气。和绝大多数入围的网络应用一样，Ｍａｘｔｈｏｎ也为自己进行了拉票活动，结果也比较可喜。不知道这份殊荣能否刺激国内的网络业者，从而开发出更适合中国人的世界领先网络产品。像体育联赛一样，网络世界新赛季的主力阵容中除了巨星，还有一些新秀。Ｍａｘｔｈｏｎ当然算一个，此外，从用户投票最多的社交网络类别中胜出的ＧａｉａＯｎｌｉｎｅ也值得留意。这是一个将社交网络和网游结合起来的网站，玩家在社区里“赚钱”，用虚拟货币在网游里消费，整个网站俨然一个完善的小社会。它也许会成为社交网站和网游社区发展的新方向。在今年排名总票数前１０的网站中，有６个都是大家耳熟能详、无需介绍的，像ｆａｃｅｂｏｏｋ和Ｆｌｉｃｋｒ，真正的惊喜只有４个。除了上面提到的Ｍａｘｔｈｏｎ和ＧａｉａＯｎｌｉｎｅ之外，还有曾经很火的社交网站Ｆｒｉｅｎｄｓｔｅｒ，以及ＤｅｖｉａｎＡｒｔ——一个以艺术为主题的社区。但放眼整个大名单，你还会发现更多的惊喜。对于一个Ｗｅｂ２．０新手来说，这份名单也许价值非凡。这里几乎已经列出了你的网络生活中最重要也是最值得学习和改进的领域。只要从每个类别中选出并掌握１－２个获奖者，你的网络生活就会迈上一个新台阶。届时你应该会感慨，这份名单为你省下了多少时间。至于更新的网站，就先算了吧。毕竟除了投资人和那些科技博客写手，谁也不需要关心网络上每天会冒出多少新应用。