来源：搜狐社区在粉碎“四人帮”之后，中共黑龙江省委理论组曾和《人民日报》理论部联名写了一篇文章，透露此文情况：龙岩文章的发表，还有这样一个背景：１９７２年３月下旬，华国锋同志和李先念、余秋里同志接见哈尔滨电机厂、汽轮机厂、富拉尔基重型机械厂负责人，听取汇报。华国锋同志指示说：“要发动群众好好地批无政府主义”。李先念同志指示说：“无政府主义是反动的东西”，“不反不行”。三个大厂遵照中央领导同志的上述指示，大批无政府主义和极左思潮，加强党的一元化领导，建立生产指挥系统，健全规章制度，落实生产指标，很快克服了经营管理上的无政府状态。为此，黑龙江省委作出了在全省范围内认真传达贯彻中央领导指示的决议。同时，省委理论组撰写了署名龙岩的文章，交给《人民日报》理论部。“龙岩”的文章，引起了“左派”理论家张春桥和姚文元的极度不满。由张春桥、姚文元控制的上海《文汇报》立即作出反应。《文汇报》在上海召开了“工人座谈会”，对《人民日报》上“龙岩”的文章表示“异议”。１９７２年１１月４日，上海《文汇报》的内部刊物《文汇情况》，发表了这次“工人座谈会纪要”，认为“龙岩”的文章是“错误”的，是“否定‘文革’”、“右倾回潮”。也就在这时，１９７２年１１月２８日，中共中央对外联络部、外交部在《关于召开外事会议的请示报告》中，提出“彻底批判林彪反党集团煽动的极左思潮和无政府主义”。这一请示报告送中共中央政治局阅批时，引发了周恩来与江青一伙的直接交锋。１１月３０日，周恩来在报告上批示：“拟同意。”１２月１日，张春桥在报告上批示：“当前的主要问题是否仍然是极左思潮？批林是否就是批极左和无政府主义？我正在考虑。”张春桥这“正在考虑”，打的是“拐弯球”。江青则直截了当，在１２月２日批示：“我个人认为应批林彪卖国贼的极右，同时批他在某些问题上的形“左”实右。在批林彪叛徒的同时也应着重讲一下无产阶级文化大革命的胜利。”江青的批示，使人们不由得记起毛泽东在１９６６年８月５日所写的《炮打司令部——我的一张大字报》。毛泽东当时这样批判刘少奇：联系到１９６２年的右倾和１９６４年的形“左”实右的错误倾向，岂不是可以发人深醒的吗？在批判林彪时，把林彪称为“刘少奇一类骗子”，也就是把林彪等同于刘少奇。既然毛泽东当年认为刘少奇“形‘左’实右”，那么林彪当然也是“形‘左’实右”。就在周恩来和张春桥、江青两种意见针锋相对之际，１２月５日，《人民日报》社王若水给毛泽东写了一信。王若水在信中写道：今年８月１日，总理在一次谈话中指出：《人民日报》等单位，极左思潮没有批透；“左”的不批透，右的东西也会抬头。我很同意总理这个提法。总理讲的是机关内部的运动，但我觉得对报纸宣传也是适用的。王若水在信中还向毛泽东反映，张春桥、姚文元不同意批判极左。看来，最后要由毛泽东进行“裁决”了。这时的毛泽东，改变了自己最初关于林彪是极左派后台的说法。他在１９７２年１２月１７日对张春桥、姚文元这样说：批极左，还是批右？有人写信给我，此人叫王若水。极左思潮少批一点吧。王若水那封信我看不对。是极左？是极右。修正主义，分裂，阴谋诡计，叛党叛国。毛泽东的话，一言九鼎。