黄家强终圆梦为亡兄黄家驹举行纪念音乐会，并与黄贯中、叶世荣以Ｂｅｙｏｎｄ名义合唱一曲《海阔天空》，为演出写上句号。虽然黄家强称得到两位好兄弟帮助达成这个梦想，美满又无悔；但扬言已破冰的他和黄贯中再度同台却欠缺交流，似乎冰已破，但冰块仍待时间完全溶解。为延续黄家驹的音乐精神，黄家强前晚在家驹４６岁忌辰举行＂别了家驹十五载海阔天空音乐会＂，请来一帮好友和队友表演。期间黄家强数度眼红，特别是隔空与黄家驹合唱《冲上云霄》时，更忍不住一度拭泪，台下也有歌迷跟着落泪。而这晚也是Ｂｅｙｏｎｄ３人阔别３年来再度聚首，冰释前嫌的黄家强和黄贯中再同台顿成焦点之一，但两人默契却不复当年。默契明显不足继Ｓｏｌｏｒ、ａｔ１７以及太极等嘉宾演出后，到晚上１１时许，黄贯中以压轴嘉宾亮相，并与大家一同遥向黄家驹祝生日快乐，当他献唱《长城》后，黄家强上台主动与黄贯中相拥，还合唱Ｂｅｙｏｎｄ校歌《再见理想》。虽然黄贯中也是笑容灿烂，但眼神只专注台下观众，即使黄家强多次主动走近其身边，黄贯中也冷淡地没有正面望一眼。之后黄家强再独唱数首歌曲，打算献唱最后一曲送给黄家驹时，他称这首歌满载了黄家驹的很多无奈、也很代表Ｂｅｙｏｎｄ和每个人的心声，因此不想一个人唱，想请黄贯中和林世荣一起唱，全场便大叫Ｂｅｙｏｎｄ。终于相隔３年后３人再度同台，黄家强说很开心可以３人一起唱这歌送给黄家驹，相信家驹在天之灵应感到满意，并向两位拍档争取认同，黄贯中便回答了一声：＂就是啦！＂但仍背向黄家强没有望一眼，并随即向工作人员说：＂快些给我结他，唱一声啊！＂合唱过《再见理想》后，黄家强再邀请所有嘉宾上台谢幕，当众多歌手云集台上时，黄家强和黄贯中一直各据一方，及至下台时黄家强经过黄贯中身边，在另一位歌手拉拢下三人才一起交谈。开口闭口叫兄弟而当在后台拍大合照和受访时，黄贯中已明显放松不少，原本黄贯中想让出中间位置给ａｔ１７拍照，但黄家强拉着他维持原本位置，他也报以笑容，之后３人一起接受传媒访问。被问到是否已没有不和？黄贯中拼命地拿起椅子装作掷记者笑说：＂是呀！＂黄家强便插口道：＂活动都做出来了，是大家一起做的，我觉得好美满，作为弟弟对哥哥也已经无悔，虽然不是所有都放低了，但可以为他做这件事，延续他的精神，这个梦想可以达成、还有两位兄弟帮我达成这个梦想，难能可贵。（是否会考虑再３人一起唱歌？）这个不用考虑，３人合唱也非难事，但在家驹的生日我们３人合唱《海阔天空》，我会好感激哥哥对我的安排。＂歌迷疯狂音乐会险腰斩前晚（６月１０日）的音乐会因歌迷从头疯狂到尾，黄家强两度中断演出呼吁返回座位，歌迷才没有再涌到台前。原来黄家强更已暗中被警告３次，使音乐会险些要腰斩，黄贯中便反问：＂哪个投诉？在我眼中歌迷很有秩序的观赏，站起身听歌犯法吗？＂黄家强称是因观众违规站在凳上，黄贯中说：＂那么我们Ｂｅｙｏｎｄ不好意思啰，我们也控制不了。＂继而黄家强坦言第二次终成功劝喻到歌迷返回座位，但发现场面好闷，因此之后也暗要歌迷自动自觉。（责编：蔡颖哲）（责任编辑：娓娓）