幽默在贾樟柯的片中并不多见，但在这部反映沉重历史的片子中，贾樟柯却跟观众开了个不大不小的玩笑。新片《二十四城记》沪上募捐放映（图片来源：东方网）昨天，贾樟柯带着自己的《二十四城记》在上海影城进行了募捐点映，共有３００多名观众进场观看，共捐出了１７５１０元。接下来贾樟柯还将前往北京、广州和成都继续募捐放映。“也许大家在看完片子之后发现这又是一部严肃的电影，不过在中国现在的背景下，我想我们需要严肃。”贾樟柯在放映之前对在场观众说。挑战传统观看习惯《二十四城记》聚焦于一个国营军工厂———４２０厂的衰败，通过４２０厂的员工或是员工的下一代来追忆中国现代化发展５０年的轨迹。正如贾樟柯所说，电影“挑战了人们传统的观看习惯”。贾樟柯在这部影片中不仅首次采用了纪录＋虚构的方式，在叙事上，所有情节几乎全用讲述的方式展开。影片前４０分钟基本是对几名４２０厂员工的采访和记录，之后，吕丽萍、陈建斌、陈冲和赵涛相继登场，全部以被采访的角度，讲述自己亲历的４２０厂的变迁历程。尽管形式看似单调，但因为讲述中巨大的信息含量和《血疑》、《小花》、《外面的世界》等有时代特征的元素，让影片很容易与观众发生共鸣。“过去那么复杂的历史，我觉得只有语言才能够把它传达出来。”贾樟柯在谈到这样的拍摄方式时解释说。贾樟柯也解释了为何会使用三名女主角：“这家军工厂本身就是很阳刚，很男性化的，所以在记录的部分，有很多男性。因此在虚构的方面，用女性角色可以平衡一下。”贾樟柯冷幽默笑倒一片幽默在贾樟柯的片中并不多见，但在这部反映沉重历史的片子中，贾樟柯却跟观众开了个不大不小的玩笑。片中陈冲饰演的角色顾敏华讲道，自己当年很多人叫她“小花”，因为那个时候大家都特别爱看《小花》，看完了就告诉她，她长得特别像片中的陈冲。影片放到这里时，观众已经笑倒了一片。与事先传说的“三代”厂花的故事略有出入的是，在三个女主角中，只有陈冲是真正意义上的厂花，讲述的是她在８０年代的厂里风光一片，很多人追求，而到最后，却单身一人过日子，有些说不出的无奈。　（来源：青年报）（责任编辑：可乐）