新华社２５日电　中国徽州古村呈坎拟以古村落布局、建筑等所蕴含的风水文化申报国家非物质文化遗产，申遗各项筹备工作目前已全面展开。呈坎村始建于东汉，距今已有１８００多年历史。呈坎至今仍完整保存着宋、元、明等朝代具有很高历史研究价值的亭、台、楼、阁、桥、井、祠、社、民居等古建筑群体，现拥有国家级重点保护文物２１处，被誉为“国宝之乡”。中国建筑风水文化专家委员会徐韶杉秘书长、东南大学李仕澄教授等国内二十多位著名专家学者日前聚集呈坎，就呈坎风水文化申报国家遗产进行调研论证。经调研，徐韶杉等专家发现，呈坎的村落布局、建筑构造所蕴含的风水文化吸收了《易经》的根本元素。整个村落按《易经》、“阴（坎）阳（呈）二气统一，天人合一”的八卦风水理论选址布局，依山傍水，形成三街，九十九巷宛如迷宫。村内龙溪河呈“Ｓ”形自北向南穿村而过，形成八卦阴阳鱼的分界线。村落周边矗立着八座大山，自然形成了八卦的八个方位，共同构成了天然八卦布局，与人文八卦巧妙融合。专家组一致认为，呈坎古村自东汉至今始终完整延续中国风水文化的“天地人合一、人与自然和谐”，是中国古村落建设史上的奇迹，其风水文化价值在全国同类古村中最高，甚至在某些方面超过了北京故宫。（责任编辑：娓娓）