【艾未未】著名的实验艺术家、著名诗人艾青之子，１９５７年生于北京，１９７８年就读北京电影学院．１９８３年就读帕森设计学院，艺术联盟．１９９８—２００６年　中国艺术文件库艺术总监，并从事艺术、设计、策展等领域的工作．如果要求在我的墓碑上刻一行字，应该写的是——一个经典的人格分裂的人，他代表了邪个时代所有的缺憾。　人物：著名艺术家艾未未、《童话》亲历者水龙吟话题：“当童话照进现实”——艺术家艾未未做客搜狐文化谈德国之行第１２届德国卡塞尔文献展中，中国艺术家艾未未的作品《童话》以“运送１００１个中国人去看展览”的方式引起了多解的轰动。“１００１把中国明清坐椅”散布在卡塞尔展馆、博物馆、商场里，“１００１个中国人”在卡塞尔和卡塞尔以外的城市游荡。《童话》名称对应着卡塞尔格林兄弟童话这一历史话题，但就像成人漫画之于儿童漫画一样，艾未未的“童话”比格林童话要暴力和现世得多，所谓活生生血淋淋。很难用所谓“行为艺术”这种老套的概念去作简单的解释。“它不是个记录，也不是什么狗屁个事儿。但它跟每个参与人都是有关系的，因为他们获得了一次经验，这个经验甚至可能跟他们的一生有关。”“它就是生活本身，是很多人的一个愿望。”在德国，这１００１的人经历了怎样的生活？讲出来后，可能又是一个“童话”。现场图片直播文字【亲历：水龙吟在德国】　我们是２４号飞到慕尼黑，转机法兰克福，再搭大巴到的卡塞尔，十几个小时的长途旅程，挺辛苦的，到住地时已经是半夜两点多了，我都疲倦得没力气对简陋恶劣的住宿条件惊诧了，直接倒头就睡了。毕竟，明天是另外一天了，明天会更好。第二天一早，才开始细细打量我们在卡塞尔的营地。据说这是卡塞尔大学提供的仓库，分两层，上层住女生，下层住男生，没有真正意义上的房间，用白色直条的亚麻布隔出两排隔间，每间顶头分两排，一排有五张单人床，中间是两张桌子，每个人的床头还隔出个１平方左右的小间，里面有张中国明清式样的高背圈椅，算是单独的更衣室－－－－这已经是整个住地个人可以有的最私密的空间了。【点击阅读全文】　【面对各方质疑《童话》　艾未未回应】　著名诗人艾青之子、当代艺术家艾未未２月底在自己的博客上发表了《童话》草案，他将招募１００１个中国人一同前往德国，参加今年６月举行的第十二届卡塞尔文献展。此次卡塞尔之行也将构成他的参展作品《童话》的基本组成部分。虽然大部分网友都对这个活动非常感兴趣，目前已经有３０００多人报名，但也有一些人表示了怀疑和不解。２０日，面对近来的各种质疑，艾未未进行了回应。【点击阅读全文】　【艾未未：“童话”让你知道天外有天】　记者：之前通过媒体报道，我知道一些农民要来卡塞尔，比如广西农村的、甘肃农村的，还有你工作室楼下卖烧饼的河南农民，他们来卡塞尔后，有没有一些戏剧性的或者意外的表现形态？艾未未：每个人的生活和现状放在历史的大背景下看，都是具有典型意义的。但这不是我要关心的，实际上我要关心的是每一个人。这些人大多数没有出国的经验，甚至没有外国语的经验……【点击阅读全文】　【评论：１００１个中国人在德国小镇游荡】　全球化中的“中国人”相当于数学中的“大数”，现有的作品资助和管理手段似乎也无法一次性将“１００１个中国人”空运到德国卡塞尔，于是分５批一浪接一浪地涌过去。我所在的第４批的各色人等中就有一伙人来自南方的一个村子，除了这村子里的人和一小部分其他人，我估计大家都不是第一次出国。“出国”当然是全球化带来的一个必然结果，对很多人来说这无非是一次以艺术为名义的免费出国旅游，免费的代价是要承认自己是“作品的一部分”、统一符号并集体居住。这都没有问题，因为我们要去消费。【点击阅读全文】　博客编辑手记：行为艺术年代　大众都成艺术家国产行为艺术吓煞德国人行为艺术家黄岩认为，中国的行为艺术离不开中国大的社会状况，尤其是改革开放后的２０年。很多艺术家都经历了身份的变化，于是用身体这样一种比较直接的方式来宣泄自己的情感，或者表达对社会的态度。这就是行为艺术的背景。但是对于行为艺术的具体定义，他认为，专家可能会有比较明确的定义，但事实上，通过媒体的放大，老百姓自身已经对行为艺术做了界定。在欧美，行为艺术无法被纳入到公共艺术的领域中去，而它的“偶发性”又让它独立于戏剧而存在。作为一种小众艺术，它必须依赖一个新媒体作为平台发展。【点击阅读全文】