正义让他们结合转眼间到了１９４４年，多利在中行伦敦分行已经工作４年了，她的工作业绩赢得了经理和同事们的一致好评。但是在那年的冬天她却闯了大祸。１９４４年中国国内的抗日战争进入了最关键的阶段，中国政府和红十字会都在中行伦敦分行设立了募捐箱，为抗日战争的受害者募捐，而多利发现负责管理中国政府募捐箱的官员经常会盗取捐款。多利就将募捐箱放到了柜台底下，因为她肯定那里的钱都会装进那些官员的腰包。多利的举动激怒了募捐官，他以私藏政府募捐箱为由要求银行经理开除多利。虽然经理知道多利是冤枉的，但迫于压力也只好同意。就在这时，一位年轻的中国员工站了出来，他叫刘本昆，毕业于清华大学，原来是中国银行上海分行的雇员，１９４３年，来到伦敦分行工作。在刘本昆的全力帮助下，多利终于被银行留了下来。多利的正直善良深深地吸引着刘本昆，而刘本昆的骑士风度也打动了姑娘的心。他们相爱了。１９４９年，多利与刘本昆在伦敦举行了婚礼。婚后多利给自己起了一个中国名字刘道蕊。１９４９年１０月，新中国诞生了，在百废待兴之时，稳定金融市场，保护国家财产成了新政府的一件大事。在周恩来总理的亲自主持下，中国银行成立了总管理处，并立即通电各海外分行，冻结资产等待接收。但伦敦分行的经理不但拒绝接受中行新总处的领导，还准备把中行在欧洲储存的大量外汇转移到台湾。保卫当时伦敦中行持有的人民政府的财产便成为一个紧要的任务。那时伦敦分行的大部分员工已被遣散，只有不足１０人留守。其中刘本昆等５位员工的亲属都在国内，所以他们对新中国的情况比较了解。为了保护中国银行在欧洲的资产，经过反复考虑，刘本昆等５人决定起义。５人起义小组成功地保护了国家的财产，刘本昆被中行总行任命为襄理。新中国成立后，刘本昆一直想回到祖国工作，他给总行领导写了一封信：我希望回国工作，我的夫人也极愿同我回到中国。作为一名英国人，刘道蕊很清楚，当时中国的条件远不及英国，但作为妻子，她尊重丈夫的选择。为了能和丈夫一起回到中国，她做出了一个勇敢的决定：放弃英国国籍，加入中国国籍。１９５７年，刘道蕊终于克服了重重困难，成为一名中国公民。