徐小明是香港影坛的传奇人物，从黄元申版《霍元甲》、梁小龙版《陈真》、传奇电影《海市蜃楼》到近期的电影巨制《墨攻》都出自徐小明之手，他集编剧、导演、武术指导于一身，制造了一部又一部经典作品。日前，徐小明带着新片《夺标》亮相上海电影节，接受了快报记者的独家专访。回忆：当年没人用成龙在香港影坛，徐小明绝对是一个重要人物。作为与李小龙、成龙同一时代的人，他见证了香港武侠电影的兴衰。回忆往昔，徐小明颇多感慨：＂香港影坛大哥成龙，当年没有人愿意用他当主角。投资人一看男主角是成龙，都会觉得心里没底，不敢投钱。看看现在的成龙，这种情况你没有办法想象吧。＂不过，徐小明坚信，当时香港的功夫电影有它独特的吸引人的地方。＂我手上，很多电影剧本特别好，故事紧凑新奇，人物性格鲜明。我拿着剧本去跟投资人谈，男主角非成龙莫属，虽然他不是李小龙，但他是最符合男主角形象的人。＂凭着三寸不烂之舌，徐小明说服了无数投资人，为成龙、于荣光等后来在功夫电影中大展身手的人赢得了展示风采的机会。而今，徐小明在新片《夺标》之中也坚持用新人。《夺标》几位主角中，除了张卫健，其他几位谢苗、黄崔如、吴天瑜三人全是新人。徐小明对三位寄予厚望，谢苗曾和李连杰、梅艳芳一起拍过《给爸爸的信》；吴天瑜是马来西亚华裔小姐；黄崔如是个才女。徐小明觉得，＂这些新人都有潜质，但是没有人推他们。我愿意像当年推荐成龙、于荣光一样，向大家推荐他们。＂炮轰：现在没有功夫片自从李安的《卧虎藏龙》在好莱坞一炮打响后，中国导演一窝蜂拍起了功夫片。连好莱坞导演也纷纷拍摄起《功夫之王》《功夫熊猫》。徐小明作为中国近代功夫片的宗师级人物，对这个热潮不屑一顾，他说：＂真的有这么多功夫片吗？这是一个美丽的误会。＂在徐小明看来，单单只有花里胡哨的武功，电影不能成为功夫片。＂功夫片里面要有尚武精神，里面的人物要懂得扶弱、爱国，富有民族精神。如果没有，那只能武打就失去了内涵，跟体操比赛一样了。＂而在他看来，最近所谓的功夫片中，都缺乏武术精神的内涵。徐小明觉得，功夫片要雅俗共赏，要有扎实的剧本、完整的架构，这些点点滴滴汇聚成的才是功夫电影。＂我们只有拥有了这些东西，才能够培养新一代的功夫片影迷，教他们懂得中国功夫片里那种精气神。这种教育可不是说教式的，而是要用好看的电影来告诉他们。＂在香港以往的功夫片中，演员们都身怀真功夫，几乎所有的镜头都需要演员们真实对打。在充斥特效的今天，徐小明依旧保持着这样的习惯。＂我自己就是螳螂拳的第七代传人。我拍功夫片讲究七实三虚，有７０％的比例是真功夫，只有３０％才会做适当的夸张。同时，我的影片中，每个动作都经过推敲，要符合逻辑，我这一拳打出去，你那边的招式必须能招架。＂忧虑：香港电影处于冰河期３年前，徐小明在接受采访时谈到香港电影已经处于冰河期。３年过去了，他觉得香港电影仍处在冰河期。＂很多人都说香港电影在变好，但我看不到哪里在变。以前投资香港电影的人都没了，谁也不知道他们去了哪里；以前看香港电影的观众也没了，都去看电视了。＂香港电影一蹶不振，徐小明觉得原因在于缺乏有号召力的新一代演员。＂你有没有发现，现在最红的港星，都红了二十多年了。现在大家动不动就说要当国际明星，我觉得大家别贪心，能在内地、香港、整个亚洲成为超级新星就不错了，你看以前的明星，都是从亚洲开始的，像成龙、元彪、周润发、张国荣、梅艳芳这些人，在日本、韩国都红得不得了。但是现在没有这种人，一个都没有。＂人物档案徐小明１９５３年出生于香港。受家庭影响，５岁开始接受传统粤剧训练，９岁习武，并以小童星身份加入电影圈而名噪香港及东南亚各地。１７岁出任电影武术指导，继而担任导演、监制，以编、监、导、演、武等多重身份参与拍摄电影百余部。曾制作多部包括《霍元甲》、《陈真》在内的有影响的电影作品。１９８２年，前往内地制作电影，其中《木棉袈裟》、《海市蜃楼》两片获文化部、电影局颁发的特别奖。《阮玲玉》于１９９１年分别获得台湾金马奖和柏林金熊奖＂最佳女演员奖＂。现为有线宽频通讯有限公司附属公司香港有线电视有限公司电视节目部执行董事，同时兼任香港有线卫星电视有限公司营运总裁、骄阳电影有限公司总裁。综合（责任编辑：娓娓）