用金属丝在纤维板上小心翼翼地掐出线条，用小铲子把淘洗了几十遍的釉料填进金属丝的空隙里，晾干、喷漆、装裱，把立体的景泰蓝工艺品延伸到平面，浓墨淡彩地汇聚于小小的画框里，你能做到吗？今年已七旬的丁景陵老人就练成了这一本领。不但如此，她学会景泰蓝作画后，不求名利，甘愿免费手把手地将这门手艺传给下岗工人。为了作画和老伴“抢地盘”做工程预决算的丁老退休前和图纸、数字打了大半辈子的交道。可在她心里，一直念念不忘的是从小对画画的向往，“小时候，就喜欢画画，可是家里没有条件”。１９９４年，丁老退休，从此开始，丁老的绘画之旅就未曾中断过。２００４年一个偶然的机会，丁老原来的绘画老师患上了青光眼，不能再绘画了，正巧此时他正在改作景泰蓝工笔画，为了将这门手艺传下去，就私下里对丁老说，你能不能和我学学制作景泰蓝工艺画，可此时他也只能口头传教了。出于好奇，丁老开始接触这门艺术，从此一发不可收拾。老伴刚退休的时候，也是学习绘画，随着丁老从绘画转到制作景泰蓝工艺画，丁老占用的“地盘”也越来越大，硬是把老伴给“挤”走了。免费教下岗姐妹作画技艺丁老的作品中只有极少部分赠送给了亲友，其余大部分都收藏在家里。“有人提出过要买我的作品，我都没舍得，这里面都是我的心血。”丁老不仅珍惜自己的作品，也很珍视这门手艺。曾经有不少人慕名想向丁老学手艺，可丁老特别看中的却是一对下岗开花店的姐妹。丁老看中的是她们身上的那股不放弃的闯劲，并决定免费把手艺传给她们。姐妹俩三十多岁，妹妹下岗，在姐姐的帮助下开了一家花店，平时还带着做丝网花。花店受季节影响、丝网花在走下坡路，姐妹俩就想着要开拓市场，自谋出路。“我很愿意教她们，都是义务的，我也不图什么利，能够尽自己力量帮助她们，我心里也很高兴。”　（来源：扬子晚报）（责任编辑：娓娓）