图为“印象西湖”剧照。“印象西湖”以杭州西湖的历史人文和秀丽的自然风光为创作源泉，挖掘杭州古老民间传说、神话，将西湖人文历史的代表性元素得以重现，同时借助高科技手法再造“西湖雨”。　中新社发　徐瑞康　摄版权声明：凡标注有“ｃｎｓｐｈｏｔｏ”字样的图片版权均属中国新闻网，未经书面授权，不得转载使用。中新网杭州６月５日电（记者　柴燕菲　实习生　汪恩民）今天，在杭州举行的“印象西湖”新闻发布会上，著名导演张艺谋表示，希望由他和王潮歌、樊跃携手执导的“印象西湖”能成为杭州的金名片。张艺谋称，他希望“印象西湖”能够成为杭州的金名片。“杭州是世界闻名的城市，如果有一场很别致的演出，能够将杭州的人文、历史等元素完美体现出来，将是一件非常好的事情。此次担任印象西湖的导演，就是为了把西湖的文化渊源和文化信息转化为直观的东西，展现给大家。”张艺谋表示，由于正在筹备奥运会开幕式，此次他无法抽身前来杭州出席印象西湖的新闻发布会。“我有很多的话想要说，所以采用了事先录制节目的方式来表达自己的想法。奥运会召开的时候，很多外国游客和外国媒体会到中国。杭州这样一个闻名中外的城市，将吸引大量的海外游客。届时，如果能通过印象西湖展现杭州的特色，这个演出就显得非常有价值了。”张艺谋说，在“印象西湖”的准备工作上，他们费了很多心思。“在整个剧中，我们使用了一个雨的概念，来进行艺术表达。为了达到雨的视觉效果，我们费了很多心血，想了很多办法，最终才有了现在的效果。通过演员和音乐，将那种感觉表达出来。”张艺谋表示，他发现“印象西湖”和奥运会开幕式有很多相似之处。“以人员为例，我和王潮歌、樊跃不仅是印象西湖的总导演，还都参加了奥运会开幕式。在执导的过程中，我发现中国在艺术创作方面，已经积累了很多人才。”（完）（责任编辑：可乐）