羌族人民的移民和文化继承问题主持人：我们刚才也提到一方水土养一方人，于是就想到一个说法，中央民族大学张海洋教授说过一句话，人跟地的关系就是没有生出来的母子关系，移民就是剖腹产，现在大家很关心一个关于羌族人民的移民问题，您对这个怎么看？现在的羌族人民有部分移民吗？逯君：有一部分，我在那里成立了羌族童声合唱团，地震之后非常关注，第一时间，第五天就进去了，进到二寨，把小孩决定接出来过度，一个是压压惊，当时要到端午节了，我觉得故土难离，这是真的，和出外打工是两个概念。从小就生在那里，长在那里，如果小孩还好一点，尤其是中老年，那简直像给鸟入笼一样，在精神上用一个笼子装着，不适合大都市生活，有好多朋友没事也聊天，现在是震区，适不适合人居，现在国家行动这么快，会拿出很多应急的妥善措施。但是现在震区肯定是不能住了，余震不断不说，那种恐惧感，抬头一看刚震过，大山就这么跳，巨石这么飞，没法住，在一个校园里，一个篮球架子倒了，那里住两家人家。我们运进很多帐篷，那也是临时临时再临时，过渡需要马上过渡，已经有政策。以后重建家园，看那山，那个水，那个地区太美了。韦荣慧：像高馆长他们是本民族的人，他们会有什么想法，是很重要的。高泽友：移民问题，首先要说保护羌族文化，首先第一个要保护人，要保护起来。要把羌族人保护起来过后，才有文化的传承。人是一个载体。党和政府特别关心羌族和少数民族，这次地震基本上改变了山的形状，有些地方地质专家进行地质考察，确实无法继续居住，这些地方要搬迁。在搬迁过程中，要尊重羌族搬迁的主人，尊重他的意愿，他愿意搬还是不搬，而对于居住条件，可能政府要给予各方面的建设。首先把人保住，才能保住文化。这是肯定的。主持人：人也是文化的载体。我也听说对羌族来说，这次受到最大打击是地震摧毁了羌族一代人，所以我想问的是，对于那些孩子，他们在以后的学习过程中，会学习羌族文化吗？高泽友：是肯定的。韦荣慧：不是他们去学，下一步要做的工作是像那些非物质文化遗产或者要传承的东西要进入课堂，一定要在课堂里，让他们学习。主持人：这是关于少数民族的。韦荣慧：比如羌族的歌，羌族的舞，羌族的语言，这些都要进入课堂，有序地给他们上课，这样才能真正传承，有很多办法让他们传承，还有很多东西，有很多措施，让他们自己认识到这个文化的价值，今天上午来的羌族代表，他们来了很激动，他们说下次还邀请我们来，他们很希望都来展示给别人看他们的服装，他们的歌舞，那么多观众围着他们看，特别兴奋，这些是一种措施，不断地交流，不断地树品牌，不断地认识到价值的时候，才会觉得他们的文化应该保护起来，让他们自己有这样的认识。小的传承人，老的传承人他们自己要不断地延续。逯君：在搜狐上搜索“老狼不敌小羊”就可以看到，就是说这帮孩子带到深圳，一帮小女孩，她们特别能够展风采。主持人：我知道逯老师在关于羌族民歌的研究当中很有权威性，能不能说一说您最近在做一些什么样具体的事情呢？逯君：到那里去，要尊重他的音乐元素，在这个基础上怎么样发展，孩子们唱的词和曲是基础，词和曲是相互依赖的。走近他们的时候，领他们上山玩，上山的时候，觉得他是小孩，都是六七岁，七八岁，你是大人，想领着他，走着走着，觉得不是你领他，是他领你，他们那么熟悉，我比着小山羊进山口，我们从河边走，小山羊蹦蹦跳跳好快乐，小山羊教我唱大山里的歌。就这样。羌族的民族，什么都跳，都唱，田地里牛在耕地的时候，给牛都在唱，不唱，牛都不走，歌词大意说你走了，丰收之后，有我的，有你的。教孩子们唱也挺简单，因为他们的花就是羊角花，“小山羊、进山口，我在河边走，一路跳，一路歌，我们是好朋友，小山羊蹦蹦跳跳，跳得真快乐，小山羊教我唱大山里的歌，羊角花仰起美丽的笑脸，白云擦亮了万里蓝天，………美丽的羌寨欢迎你。（羌语演唱）主持人：今天非常高兴邀请到了三位嘉宾的到来，在节目的最后，也听到了逯老师唱羌族的歌曲，我相信羌族作为非常有活力，非常有文化生态的民族，也将会非常有希望。谢谢三位嘉宾的到来，谢谢你们！（责任编辑：娓娓）