黄苗子所作的《空山无人》早报讯黄苗子、郁风夫妇是闻名艺坛的“神仙眷侣”，去年他们决定将毕生珍藏“回风宧书画存珍”全部委托中国嘉德进行拍卖，拍卖所得计划设立慈善基金，用于文化教育事业。在４月份的中国嘉德２００８年春季拍卖会上，“回风宧书画存珍”部分藏品亮相，拍出２３５５万元；日前在嘉德四季拍卖会上，又有两人珍藏的２１８件作品上拍，成交率达１００％。该专题既包含苗子、郁风二老多年来的个人书画创作，也包括他们珍藏的友人书画作品，多件作品都曾在去年的《白头偕老之歌——黄苗子、郁风艺术展》上展出过。二老不仅仅专于书画创作，又擅于诗文，再加上在文艺界广结善缘，众多藏品都颇具文化气息，颇得藏家喜爱。拍卖会上，黄老本人所作的《河上清馥》十分抢眼，引发了藏家极大热情，当拍卖师报出起价５万元人民币后，随即就有买家举牌竞买，此后竞价不断飙升，最后以８０．６４万元人民币摘得该场桂冠。同场的黄老所作《空山无人》和《梅花》也不负众望，分别拍得４２．５６万元。整场作品起价大多不高，但叫价十分踊跃，几乎所有作品都以大幅高出估价的价格成交，有如此表现，显见是藏家对二老艺术水准的认可，以及向这对在文化艺术界传扬着精彩故事的艺术夫妇人格魅力的致意；同时，也体现出藏家对于藏品文化品位的追求在逐步加深，具有文化价值的藏品越来越受到藏家喜爱。此外，范曾、刘文西等的作品也都有出色表现。据悉，此次第十四期嘉德四季拍卖会共有中国书画、瓷器工艺品两大门类，总成交额超过１．３８亿元人民币；其中，中国书画部分总成交额１．１２亿元，创下嘉德四季拍卖会书画部分成交额的最高纪录。吴昌硕的《乾坤硕果》、傅抱石的《赤壁夜游载酒荡舟图》均以接近百万元的价格成交。