搜狐体育讯　本届欧洲杯最后一个小组即将在今晚登场亮相。著名足球皇帝贝肯鲍尔在给西班牙《世界报》的博客中谈到了他对西班牙和俄罗斯一战的看法，全文如下：西班牙非常值得我期待。他们一直被认为是热门球队，但最后总是留下无尽的遗憾。这一次，主教练路易斯－阿拉贡内斯拒绝了皇家马德里的传奇队长劳尔，倚重托雷斯，一年前，西班牙金童从马德里竞技队转到利物浦，现在他已经成长为一名世界顶尖级的前锋。巴萨的这个赛季不再属于外籍球员的天下，罗纳尔迪尼奥陷入了与俱乐部的纷争中，德科状态不佳。真正挑起大梁的正是西班牙本土球员，如哈维和伊涅斯塔，是他们吹响了巴萨的进攻号角。对我而言，本届欧洲杯，伊涅斯塔是值得期待的。在过去很长的一段时间内，俄罗斯人被人们认为一支无厘头的野战军，他们缺乏严明的纪律和统一的作战部署。而现在，要感谢俄罗斯的足球俱乐部，俄罗斯足球开始在国内活跃起来：特别是那些莫斯科的球队和泽尼特队。泽尼特队取得了联盟杯给俄罗斯人带来了希望。这也正如希丁克在俄罗斯国家队中的成就，对我来说，他是全世界最优秀的教练之一。尽管在本土作战，但奥地利的机会很少。深层次来说，他们正在期待“科尔多巴奇迹”再度上演，１９７８年的阿根廷世界杯上，他们奇迹般地以３比２战胜了德国队，迫使世界冠军提早卷铺盖回家。从那个时候开始，奥地利媒体时不时地回味着那一秒的历史，希望奇迹再度上演，而现在，奥地利人的愿望更加强烈了。在这个东道主国家，诞生了一个小团体，他们甚至希望国家队退出本届欧洲杯。但是他们有可能在对阵克罗地亚和波兰的比赛中，给世人一个惊喜。就像现任德国队教练，我也在奥地利人身上吃过亏。当他们面对强大的邻邦国家时，奥地利人就会完全释放能量，让人无法预测。另一个东道主国家瑞士，是一支顽强的球队。如果说奥地利可以轻松出战的话，那么瑞士就要承受着球迷们的压力，他们希望自己的国家能够在这里捧起奖杯，这是他们的劣势。　（搜狐体育　ｙｏｌｉｖｌｃ）（责任编辑：北北）