搜狐体育讯　历史总会有惊人的巧合，四前的欧洲杯，西班牙、俄罗斯、瑞典三强就曾分在同一小组，本届欧洲杯预选赛期间，瑞典则与西班牙再次相聚。拥有５２个成员国的欧足联，却让这四支次球队短短四年间如此频繁相遇。“我对其它三支球队并不熟悉。”拉尔森的表态着实客套，但可以肯定的是，四位“熟悉的陌生人”所在的Ｄ组，局势混乱程度丝毫不亚于“死亡之组”。出线形势：斗牛士晋级无虞　希腊重演神话并不易６月１１日凌晨０点，西班牙将与俄罗斯队率先登场亮相，从双方历史交战成绩来看，斗牛士军团明显占优。上届小组赛，西班牙队首战１－０点杀俄罗斯，而在１９６４年本土欧洲杯中，凭借佩雷达与马丁内斯的两粒进球，西班牙队２－１击败前苏联，历史上首次举起德劳内杯。赢下俄罗斯难度不大，接下则需死磕瑞典。由于阵中多名球员曾与拉尔森在巴萨有过共事经历，而其它队员的技术特点拉尔森也可以向主帅拉格贝克逐一指明，对于瑞典队来说西班牙队毫无秘密可言。双方在预选赛中就分在一组，各取胜一场，此战可谓是５－５开。最后一轮面对希腊，上届比赛双方曾１－１战平，可双方最近一次交手斗牛士军团３－２击败希腊。不过，就小组的对手综合实力而言，西班牙即使不能发挥出最高的水平，出线问题也不大。贵为卫冕冠军的希腊此番应将小组出线视为头号目标，首战面对瑞典，从球风来看希腊并不示弱，双方５次交手未尝１负便是有力佐证。希腊想要出线，小组赛头两场比赛尤为重要，由于西班牙很可能两战便积６分，如果最后一轮希腊面对一支替补出战的斗牛士军团，应借机拿分获得晋级的有利条件。貌似强大的瑞典，在本小组赛中其实并无优势，与其它三支球队的综合战绩，仅在俄罗斯队身上稍占上风。不过，北欧海盗正赛成绩向来出众，０２年和０６年的世界杯以及０４年的欧洲杯，他们都杀进了第二轮。伊布的表现将决定瑞典队的命运，而拉尔森的回归也是一笔宝贵的财富，如果首战能击败希腊，瑞典队的出线形势将一片光明。就赛程来看，俄罗斯队不容乐观，失去头号射手普格雷诺亚克的俄罗斯队想要从西班牙队身上拿分，难度甚高。次役面对首战可能失分的希腊，两队间必然会有一场困兽斗，可无论战果如何，其它两强都有望坐收渔翁之利。最后一战，面对一支１７年来从未战而胜之的瑞典队，希丁克欲改写历史，可能需要一点运气。（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）