搜狐体育讯　瑞典队被淘汰了，这标志着伊布的欧洲杯之旅也宣告结束。赛后，《米兰体育报》用“伊布拉被淘汰出局”（不是“瑞典队被淘汰出局”）进行了论述：一支糟糕的瑞典队，和一个出色的伊布拉一起告别了大赛。确实，伊布本届杯赛打的很不错，可是，他终归只有两条腿。根据欧足联的统计数据，伊布本届大赛上的表现，足以甩脱他头上那鼎“浪费机会型射手”的帽子。来看数据：三场比赛下来，伊布只获得了区区７次射门机会，其中只有３次射门是在禁区内完成，另有４次是在禁区外。可是，伊布却打进了两个进球，一记是禁区外的远射，另一个是禁区内潇洒的过人射门。这样的效率，足以证明伊布的才华出众。可是，遗憾的是，伊布的机会太少，而且，伊布根本就无法得到伊布身边队友的支持。有一组统计数据很能说明问题。有伊布在，瑞典队就能有前场的进攻支点。整个大赛下来，伊布的锋线队友拉尔森接到了来自伊布的１７次短传，可以说，伊布一直在努力的希望同拉尔森进行小组配合。可是，拉尔森回给伊布的传球居然只有６次，也就是说，瑞典队所谓的锋线双前锋，其实一直是伊布主动寻求配合的独角戏而已。那么谁给伊布传球最多呢？答案是三个人：梅尔贝里１０次，斯托尔１１次，尼尔森９次，这三个人的位置分别是中后卫、左后卫、右后卫！另一组数据更加尴尬，在伊布个人所接到的所有传球中，短传次数只有区区２８．７％，剩余的７１．３％都来自于中距离传球和长传。换句话说，瑞典队的进攻组织，在大多数情况下，都是由后卫直接发起，找到伊布，再由伊布将球争下，回敲给中场或者是前锋搭档。而且，在大多数情况下，伊布将球送出去之后，队友就很难再把球送回来了。或许，这一点就是伊布在本届大赛上无法做的更好的原因。他毕竟是一名控球型前锋，他不是德罗巴、托尼那样的野兽型球员，虽然他拥有很强的争夺高球的能力，可是让他一直无法脚下拿球，他的威力自然大打折扣。当然，伊布之所以无法获得更多的机会，问题也出在他自己身上，他的跑动太少。整个欧洲杯伊布参加了１９８分钟的比赛，他的奔跑距离只有不到２万米，平均１分钟的移动距离只有不到１００米。可是作为伊布的锋线队友，拉尔森每分钟的奔跑距离在１４０米左右，高出了４０％。正因为伊布的跑动太少，所以他总是在被对手重兵包夹的过程中，因此，队友们无法将球送到他的脚下，他自己的传球成功率也相当低。三战下来，１２０次传球，他失误了４９次，没有中路的渗透配合，伊布的一身绝学自然无从发挥。赛前，俄罗斯主帅希丁克对防住伊布充满信心：“我向来认为，对手只能在你允许的范围内比赛。”显然，希丁克对于防守伊布颇有心得，他始终安排一到两名后卫对伊布进行贴身盯防，加之伊布奔跑并不积极，所以伊布最终淹没在人海战术里。当然，伊布的跑动少完全情有可原，毕竟他一直是在带伤作战。早在欧洲杯前，伊布就特别去动了手术，可是在欧洲杯开赛后，他的伤情出现了反复，但是出于国家利益，他选择了带伤作战。在伤痛缠身的基础上，他自然无法像其他球员一样无所顾及的反复奔跑，加之他的瑞典队友们个人能力相对一般，不像国米队友那样每个人都有不俗的脚下功夫，所以，伊布无法得到足够的支持，无法做得更多也就不足为奇了。不过无论如何，对于伊布来说，他已经用两个进球证明了自己的价值，同样证明了他在瑞典国家队的领袖作用。现在，他理应了无遗憾的去度假、疗伤了。（搜狐体育　波洛）（责任编辑：迎迎）