荆楚网消息（体育周报）图为：皮耶罗在板凳上一脸平静，上场后贡献一次助攻，这样的替补是最令人满意的。对比利时下半场前１０分钟，卡莫拉前腰，皮耶罗－托尼组合几乎可看做意大利锋线第二套方案，而后卡萨诺换下卡莫拉打前腰，在托－皮身后配合，只是试验不具备决定意义，卡萨诺在俱乐部踢的不是这个位置。增进皮耶罗、卡萨诺的组合是个目的，这对新老二前锋的天才搭档，是本次国家队最惹眼地方，承载着众多球迷的希望。他们俩和皮尔洛组合早在４年前对瑞典就有了辉煌表现，这次是找回感觉而已。很巧，卡萨诺在２００６年对法国一战后暂别国家队，皮耶罗在２００７年打法国后暂别国家队，都在欧锦赛前回归，又要面对法国，真是命运的安排！多纳多尼在比赛前一天的训练赛就安排了他们俩和博列洛的组合，阵型４３３，三前锋位置灵活，另一方是４２３１佩罗塔打前腰。结果皮耶罗一方４比０狂胜，尤以皮耶罗左边路突破赞布罗塔一直到底线传中，卡萨诺后点推射破门最为精彩。“我们俩互相寻找，默契逐渐有了，我们的工作很有成效。”皮耶罗赛后说，“我身体很好，又能踢很多位置。现在球队精神状态跟前年世界杯时相仿，我们走在正确道路上，希望欧锦赛期间一切顺利。我曾在维也纳的球场对快速梅开二度，这又是决赛举办地，会给我带来好运吧。”进入关键的竞争环节，和迪纳塔莱争一个位置，皮耶罗很狡猾，“他跟我位置不同，我为他的表现高兴。我们这里没有战争，只不过战术选择而已。”佛罗伦萨全城憎恨尤文，但这次全场为皮耶罗的出场和助攻而鼓掌欢呼，可见亚平宁球迷对他的认可，“真是种奇怪的感觉，但很美！”卡萨诺出场时得到了和皮耶罗相仿的掌声，但没有和尤文人相同的表现。《米兰体育报》只给他５．５分，评价“出场时准备引爆全世界，但实际什么都没做。总想过人，总不成功”。有两方面原因，一是前腰的位置不适应，卡萨诺位置比习惯的拖后，面对的对手更多，缺乏足够空间突破，此前的训练赛他都是在三前锋的右路，这也最可能是他在欧锦赛的位置。其次，心理过于放松，不是为比赛只想有突出表演证明自己，这也是下半场意大利球员的普遍心态。看卡萨诺、皮耶罗、博列洛三人，都不参加防守，站在中圈附近等队友传球好表现一下，而托尼在时还回到禁区内防守角球。卡萨诺要重复４年前的路，还必须付出更多努力，更融入球队，国家队不是桑普。多纳多尼的评价足够到位：“想象力当然要有。但为平衡，心理动力和精神状态都很重要。阿莱克斯（·皮耶罗）和安东尼奥（·卡萨诺）都清楚，他们应该向全队靠拢。”桑普传来了好消息，跟皇马谈妥了卡萨诺的转会：皇马免费把卡萨诺让给桑普，条件是如果明年１月份卡萨诺投奔豪门，皇马要得到７００万欧元；如果最后４年卡萨诺转会，桑普掏出５００万。桑普和卡萨诺的合同从原来的２０１０年到期变成２０１３年，年薪从４２０万欧元降到２８０万。上周四卡萨诺经纪人和桑普经理到科维尔奇亚诺基地签了合同，多纳多尼本来反感经纪人到场，但这次他开恩，可见对卡萨诺未来的重视。特约记者庆山发自意大利（责任编辑：北北）