搜狐体育讯　北京时间６月２６日消息，在今年的ＮＢＡ选秀大会上芝加哥公牛最终会选择德里　克－罗斯还是迈克尔－比斯利？总经理约翰－帕克森只能等到星期五才会宣布最终结果，但对于公牛来说，他们目前最重要的问题是解决队中人员臃肿的问　题。从公牛得到状元签的那一刻起，公牛就开始琢磨到底选谁，在罗斯和比斯利之间，他们必须做出一个选择。但不论选择德里克－罗斯还是迈克尔－比斯利　，公牛队都需要在夏天解决人员臃肿的现状。举个例子，如果公牛选择芝加哥人罗斯，那克里克－辛里奇，本－戈登或者是拉里－休斯三人中至少要走一人　，总经理帕克森并不着急做出决定，他曾经承诺，直到解决受限制球员戈登和邓问题后才会进行球队的引援工作。“现在，我们必须现将这些事情处理好，我们需要一步一步的解决问题，”帕克森说道，“两名受限球员的谈判进展将决定我们今后采取什么动作”。当地时间７月１日公牛将要和戈登以及邓进行谈判，球队可以跟进其他球队提供的任何合同。除了和这两名球员签订新合同外，公牛也可以先和他们一年的保障合同。然后在明年夏天，球队再同这两名球员开始新谈判。先签后换也是一个不错解决问题的办法。“我想我们会认真的考虑这件事情，我们不会做出任何草率的决定”帕克森说道　。除此之外帕克森还谈到了泰鲁斯－托马斯。在过去的两个赛季，这位２００６年的４号新秀表现的很不稳定。但帕克森仍然对其寄于厚望。“在我们选到泰鲁斯之后，我们就对其充满了希望，当然在那个时候大家都认为选择托马斯就像选中了一位高中生新秀，现在他还需要一些时间来成长，我们仍然觉得他有　机会成为一名出色的球员，在接下来的一年中对他来说将是非常重要的，”　帕克森继续说道。或许现在帕克森已经开始想像着托马斯和罗斯之间上演空　中接力的情景。公牛队的八人轮换阵容依然在联盟当中非常强势，如果迈克尔－比斯利或者德　里克－罗斯能够被他们选中将会让这支球队更加出色。尽管上赛季公牛队开始沉沦，不过状元签很可能是公牛队再度返回季后赛的兴奋剂。（搜狐体育：　晨水无尘）（责任编辑：雷霆）