搜狐体育讯　北京时间６月８日消息，中国主场与卡塔尔的比赛，是中国足坛的大事。为国足输送了４名国脚的鲁能俱乐部，　非常关注中卡之战。没想到，在电视上看到国足首发阵容里竟没有一名鲁能球员时，一位俱乐部负责人“怒了”，　“杜伊到底想干什么，这么做太冒险了，即使赢了比赛，也令人担心。”由于正在备战期间，所以鲁能并没有组织全队观看国家队与卡塔尔的主场比赛。赛前，俱乐部常务副总韩公政　表示，“中国队是主场作战，我们希望，也相信国足会取得胜利，在小组出线中占据主动。”虽然被３名国奥队员　离队感到不爽，但鲁能主帅图拔也通过电视看了中卡之战。当比赛开始后，鲁能上下可谓大吃一惊：４名鲁能国脚，竟然没有一名球员首发，而鲁能未来的中场核心周海　滨连１８人名单都没能进入。这样的情形令鲁能非常不解，一位俱乐部负责人坦言，“我们并不是说，鲁能球员必须　上场，但杜伊的排兵布阵绝对值得商榷，韩鹏没能首发，周海滨连比赛资格都没有，这难道就是杜伊的奇兵吗？”与此同时，鲁能队员也认为国足的排兵布阵不妥，“上半场，蒿俊闵在边路突得很好，但传中球我们一个都没　顶上，都被对方的６号抢到第一点，要是韩鹏在场上，中国队绝对有机会。下半场，韩鹏倒是上了，但边路却瘫痪　了。”对于杜伊玩火的行径，鲁能表示了愤慨。但俱乐部常务副总韩公政表示，鲁能仍会不遗余力地支持国字号球队　，“今后一段时间，国家队和国奥队都有比赛，但鲁能可以保证做到全力支持中国足球。”同时，韩公政认为，“　在比赛尚未彻底结束前，国足应该继续为出线而努力，即使最终未能出线，也要打出精气神，让球迷感到满意。”　（裴元庆）（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）