搜狐体育讯　北京时间６月７日凌晨０点３０分，中国女排将在瑞士女排精英赛的第三轮比赛中，迎战此前已经取得两连败的荷兰女排。由于中国女排在上轮比赛中意外的以１－３不敌古巴女排，因此全队目前正处于比赛状态的调整中，希望通过本场比赛的胜利来成功摆脱低迷状态。荷兰女排在２００７赛季世界女排大奖赛总决赛中，尽显黑马本色，在主教练小塞林格的睿智指挥下，最终以五战全胜的骄人战绩勇夺冠军，令广大球迷所惊喜。不过，荷兰女排并没有继续把这一巅峰状态保持下去，在欧锦赛复赛阶段不敌波兰女排止步半决赛，进而无缘女排世界杯。随后，荷兰女排在欧洲区奥运会预选赛中，同样先后溃败在土耳其女排和波兰女排脚下，因此最终没有获得北京奥运会的参赛资格。不过，荷兰女排在２００８赛季的状态明显恢复，在第一届阿布扎比国际女排邀请赛中，启用全明星阵容出战，先后力挫世界女排劲旅，仅仅是在决赛中不敌古巴女排屈居亚军。核心球员１２号弗里尔在二、一号位的前后排进攻，成为荷兰女排最有效的进攻利器。而瑞士女排公开赛的官方网站就以“荷兰女排和弗里尔在这里腾飞”对荷兰女排进行前瞻性的点评。在即将与荷兰女排进行的强强对话中，中国女排除了需要尽早的进入比赛状态，以快变战术与对手进行周旋外，更主要是需要对荷兰女排的一传体系进行致命的打击，并且对核心球员进行有效的封堵。荷兰女排一直存在一传状态起伏不定的毛病，只要中国女排对前排后撤主攻通过发球施加压力，这样很容易令整个的接发球体系出现波动，导致一传质量将有所下降，进而抽离前排主攻四号位高拉开进攻的可能性，同时三号位的快攻战术也会因此失去突击能力。同时，核心球员１２号弗里尔尽管进攻实力突出，但是自我调控能力偏弱，心态不是很成熟。特别是自己的高点强攻屡遭封堵的情况下，容易产生急躁情绪，进而会连续出现非强迫性失误，从而导致整场比赛的最终溃败。此外，中国女排在保证自身一传稳定性的同时，需要通过二、三号位的快变战术打开局面，成功撕扯荷兰女排的拦防布局，进而为本队四号位的平拉开战术和六号位的后排立体进攻创造出得分良机。而攻手们在进行扣球线路的选择时，尽量通过击球点和手腕的变化，保持扣球线路的多变性，从而调动起荷兰女排的后排卡位布防。综上所述，中国女排只有在与荷兰女排的博弈对决中，在稳定接发球质量的前提下，落实以我为主的战术思想，合理的进行对手核心战术的重点布防，这样就会将比赛的主动权牢牢的控制在自己的手中。（搜狐体育　海林／文）（责任编辑：王燕芳）