搜狐体育讯　１．阿拉维斯ＶＳ皇家社会主队为保级而战，客队要争取冲甲的最后机会。开盘公司给出势均力敌的生死赔率，坚定的战意拉近了双方实力上的差距，此番分胜负的可能不小。２．卡迪斯ＶＳ塞维利亚Ｂ客队的队员已经为即将到来的假期准备，而卡迪斯则三军用命，全力争取留在西乙。开盘公司给出主队优势的正向赔率，主队可高看。３．卡斯迪隆ＶＳ希洪竞技主队无欲无求，而客队则要力保升组名额，战意上已有差距。开盘情况略高看客队，相信１／０应能覆盖本场比赛的正确结果。４．格兰纳达ＶＳ马拉加又是一场生死大战，尽管实力更占有的马拉加胜赔为首选位，但其已经达到２．１０段的高位回报值则暗示庄家对其仍有所保留，此番仍旧是分胜负的格局。５．科尔多瓦ＶＳ费罗尔竞技在两队以往的对话中，做客一方往往能够占据更多主动。目前的开盘情况还不够明朗，显然主队的优势并不明显，１／０应是不错选择。６．伊巴ＶＳ努曼西亚提前问鼎西乙的努曼西亚已经准备招兵买马以应对西甲，而主场作战的伊巴仍旧存在保级压力。大部分开盘公司目前居然给主队优势的组合，看来伊巴此番将拿到关键三分。７．艾积多ＶＳ阿尔巴塞特积分垫底的艾积多只是存在理论上的保级可能，而领先保级区两分的阿尔巴塞特则形势乐观，面对弱旅应该不会错过全取三分的机会。８．拉斯帕尔马斯ＶＳ萨雷斯主队上下无忧，此战自然不会过于为难对手。客队保级心切，无奈其客战能力平庸，平局应是合理结果。９．沙拉曼卡ＶＳ塞尔塔自从９８－９９赛季，双方在联赛当中还未曾有过单赛季两次战成平局的情况。由于在本赛季的首回合中双方１：１握手言和，因此本场再度打出和局的可能不大。１０．特内里费ＶＳ塔拉戈纳双方均处于升组无望保级无忧的位置，投资的固有思路难免造成平局大热的场面，而庄家压低平赔则更加暴露其诱平局的伎俩。１１．莫尔德ＶＳ利恩大部分开盘公司没有表现出明显倾向，不过Ｂｅｔｏｔｏ等几家早一些开盘的庄家目前纷纷上调客赔，看来利恩赢球难度不小。１２．利勒斯特罗姆ＶＳ阿勒桑阿勒桑在本赛季已经结束的５次客场比赛中居然全部失利，其平庸的客战能力可见一斑，如此主胜值博。１３．维京ＶＳ博多格林特目前主赔罗在１．７０段，在两队以往的交锋中，此类赔率下的优势一方往往能够正路取分。１４．特罗姆瑟ＶＳ费德列斯达目前特罗姆瑟的胜赔直接罗在１．９０段，这样的数据在最近的三个赛季中已是庄家所能给出的最低值，不出意外，主胜将正路开出。（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）