１９６３　库西功成身退１９６２－６３赛季，凯尔特人发生了一些变化，库西在赛季开始之前就宣布他将在这个赛季结束后退役；球队中加入了一些新面孔，其中包括后来入选了ＮＢＡ５０大巨星的新人约翰·哈夫里塞克。奥尔巴赫在赛季训练营之前从未看过他打球，而当奥尔巴赫回忆起他第一次看到哈夫里塞克打球的感受时，他说：“我记得我当时有点晕，所有的想法都是，我还能说些什么呢？他们还会相信我的智力么？”尽管如此，凯尔特人依然在东部笑傲群雄，东部决赛，他们在“抢７”中战胜了“大Ｏ”罗伯特森率领的辛辛那提皇家队，挺进总决赛。也是在这个赛季，奥尔巴赫每场胜利之后都会点上一支雪茄的习惯成为他的标志。湖人在西部决赛中与圣路易斯老鹰队也打满了７场。他们遇到的惟一麻烦不是来自别人，而是韦斯特，他在常规赛末段因伤缺席了７周，在季后赛开始时才伤愈复出。总决赛，前４场比赛凯尔特人３比１领衔，奥尔巴赫信心百倍，因为凯尔特人此前从未有过３连败。第５战在波士顿花园球场打响。湖人双星带着球队强势反扑，贝勒拿下４３分，韦斯特贡献３２分，凯尔特人的海恩索恩被罚出场，库西犯满离场时仅得到１２分。湖人扳回一城。有人认为这场比赛预示着老迈的凯尔特人行将就木，年轻的湖人将开启新的王朝，而拉塞尔则说：“我们不会再让湖人再对我们作出同样的事。”库西似乎也被这个说法激怒了，他说：“在活着的人中，我们不是最老的。”第６战回到洛杉矶体育馆，５０００多人聚集在球馆外面买票，当得知１５０００张门票早已销售一空时，球迷们立刻骚动起来。为了控制局面，湖人队立刻想出了对策，为球迷们提供闭路电视观看比赛，每人收费２．５美元，总共卖出了６０００张票。湖人总经理卢·莫斯后来开玩笑说：“我们是在为付费电视试水。”洛杉矶球迷为主队造势可谓不遗余力，然而第６战的夜晚属于曾经令奥尔巴赫眩晕的哈夫里塞克。这个年轻人在上半场一度连得１１分，帮助凯尔特人在半场结束时领先了１４分。第４节湖人峰回路转，库西摔倒时扭伤了左脚踝下场治疗，湖人趁机在比赛还剩５分钟时将比分迫近至１分。库西忍痛回到了球场，凯尔特人掌控了局势。最后时刻，库西职业生涯最后一次控球，然后他将球高高抛向空中，飞奔向场边与主教练和队友拥抱在一起，比分定格在凯尔特人１１２比１０９湖人，凯尔特人以４比２在客场夺冠。赛后，凯尔特人的更衣室里没有香槟，没有啤酒，也没有庆祝，为什么呢？“我们已经５连冠了。”海恩索恩平静地说。　（责任编辑：何足道哉）