搜狐体育讯　北京时间６月１５日　今年夏天，已经卷入交易流言的巨星有掘金的小甜瓜安东尼，步行者队的中锋小奥尼尔乃至雄鹿队的大当家里德。赛季即将结束的时候，就连小牛队的约什－霍华德也一度卷入交易的传闻里，如果火箭（火箭新闻，火箭说吧）队的当家球星麦迪再卷进交易流言里，必定会成为整个交易市场上的重磅炸弹。美国著名媒体《篮球世界》专栏作家比尔－英格拉姆爆出的消息称，火箭如果交易麦迪，千万不要意外。而在火箭队本赛季的征战结束时，很多专家都认为火箭姚明（姚明新闻，姚明说吧）和麦迪的基本根基不会动。　＞＞视频根据比尔－英格拉姆透露，现在，麦迪的名字忽然之间出现在交易市场上，联盟几个总经理暗示，他们都希望追求到火箭队的当家球星麦迪。在一次非正式的谈话以及非正式的消息称，火箭也没有排除交易麦迪的可能性。根据这一消息分析，麦迪似乎不再是火箭队的非卖品。《体育画报》也证实了这一说法。火箭队本赛季的表现不能说不出色，２２连胜和超过５０场胜利足够辉煌，火箭也非常看重这个赛季的成绩。比尔－英格拉姆认为，本赛季新秀斯科拉、兰德里的进步，以及布鲁克斯的出色发挥都得了一致的肯定，他们有能力帮助火箭队在下赛季赢得更多的胜利。同时，比尔－英格拉姆指出，在火箭的交易计划里，姚明是绝对不能动的人选，无论用什么样的人来换。麦迪也是非卖品？如果有合适的交易，火箭会送走麦迪。按照比尔－英格拉姆分析，抛开交易不说，火箭今年夏天必须做两件事。首先，火箭必须增加一个具备外围得分能力的人，而且这个人需要具备自己持球创造得分机会的能力，同时还要把握空位机会把球投进，或者具备突破能力。按照这个标准，火箭需要的人员是快船队的马盖蒂或者国王队的阿泰斯特（阿泰斯特新闻，阿泰斯特说吧）。显然，火箭要得到这两个人在薪水上有很大的难度，那火箭只能找便宜点的人，也就是他们交易中的第三选择，以此减轻姚明和麦迪肩膀上的压力。火箭队必须做的第二件事就是解决姚明的替补问题。穆大叔的退役几乎成定局，劳伦－伍兹或许会得到一些机会，但是如果今年夏天他没什么提高，火箭就不得不寻找穆大叔的继任者。如果火箭能完成满意的交易，或者麦迪的交易真的发生了，球迷看着火箭一号离开休斯顿，千万不要感到意外。根据英格拉姆的消息，如果交易麦迪的事情真的发生了，意味着火箭一号在休斯顿的日子也走到了尽头。附麦迪本赛季数据：常规赛６６场首发６２场，平均出场时间３７分钟，贡献２１．６分５．９助攻５．１篮板１抢断，投篮命中率４１．９％，三分球命中率仅仅只有２９．２％。季后赛６场比赛，平均４１．２分钟的时间里，有这２７分６．８助攻８．２篮板１．５抢断的贡献，投篮命中率４２．５％，三分命中率２０．８％。（搜狐体育　临通）ｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙ点击图片进入下一页点击图片进入下一页（责任编辑：严国平）