欧洲杯昨夜开幕，两场比赛为球迷们奉献了三个精彩的进球、一群控不好球的男人、一条由“黄金”打造的后防线和一个“甘道夫”般的魔法师。欧洲杯果然是个聚宝盆，出产的都是不寻常的人物。门柱和横梁是最佳门将在欧洲杯首日的两场比赛中，一共出现了三个进球，前锋、中场和后卫球员各攻入一球。由于两场比赛打在门框之内的射门一共只有１６次，门将们的扑救效率只能算是一般。虽然也有捷克队切赫这样的强人门将挡出对手六次射门，但真正帮捷克队保住１：０胜果的却不是这位曾经的世界最佳门将。如果没有横梁救命，捷克队能够拿到手的将只有一分。再考虑到在葡萄牙与土耳其的比赛当中，土耳其一方的球门门柱和横梁一共挡出了葡萄牙队３个必进之球，因此，我们决定将首日的最佳门将奖项颁给门柱和横梁两兄弟。“穿越欧洲”为难球星们作为欧洲杯的运动装备赞助商，阿迪达斯每届都会为欧洲杯提供一款最新设计的足球，今年的欧洲杯用球是阿迪达斯公司制造的“穿越欧洲（Ｅｕ－ｒｏｐａｓｓ）”。拜材料运用上的改进所赐，这种新球能够让球员们在射门的时候更有力度，提供更大的旋转和精度。虽然出发点很好，但前锋们也并非就能很快地适应这个新球，在昨天凌晨的比赛中，众多球星对新球都略显控制不到位。包括Ｃ·罗和德科，连切赫也抱怨过“穿越欧洲”速度奇快，尤其会在门前最后５米处突然变向。质量好不好要看钱多少当佩佩以３０００万欧元的身价转会皇马的时候，很多人都觉得皇马的这笔钱简直是用得荒唐。而随着佩佩在皇马逐渐站稳脚跟并成为不可或缺的球员，这笔交易又摇身一变成了转会市场的佳作。近几年来后卫的价格也水涨船高，同衡量前锋水准最简单的方法便是用身价来判断一样，昨天，葡萄牙价值上亿的后防线也证明了一分钱一分货的道理。布吕克纳堪比“甘道夫”甘道夫是欧洲奇幻小说《指环王》中的一名白发巫师，老得不知道年龄的他最擅长就是使用魔法。捷克的主教练布吕克纳就是足球场上的“甘道夫”，这位年近７０岁的白发老帅不仅相貌和电影里的甘道夫很像，就连智慧也堪比那个经验丰富的巫师。在捷克队上半场发挥一般的情况下，布吕克纳敏锐地洞悉到了自己球队的最大问题，他果断地用年轻小将斯韦尔科什换下了队内的头号球星扬·科勒。就在大家还在质疑他的这个换人时，斯韦尔科什利用反越位为捷克打开了胜利之门。李凯／文（责任编辑：魏万春）