巴萨官网截图搜狐体育讯　北京时间６月５日凌晨（西班牙当地时间６月４日下午１８点０５分），巴萨官方网站公开宣布，俱乐部已与比利亚雷亚尔队就乌拉圭后卫马丁－卡塞雷斯转会一事达成最终协议，现年２１岁的卡塞雷斯已与巴萨签署了一份为期四年的工作合约，转会费为１６５０万欧元，在得到２００万欧元年薪的同时，其合同违约金将高达５０００万欧元。－＞＞＞＞＞您认为巴萨这笔收购划算吗？继皮奎与凯塔之后，随着卡塞雷斯的到来，今夏巴萨已经完成三笔重要签约。截止目前，巴萨在转会市场上总投入已经达到３５５０万欧元，冠绝全欧。从５月２３日《马卡报》率先披露巴萨有意引入卡塞雷斯开始，直至转会最终完成，以贝吉里斯坦为首的巴萨高层办事效率值得一书。这名曾代表乌拉圭参加去年夏天在加拿大举行的Ｕ－２０世青赛的优秀中卫早在今年３月份时，财大气粗的切尔西就曾有意引入。时至今日，下赛季穿在他身上的却是红蓝战袍，抛开日后卡塞雷斯能否适应巴萨不谈，单就巴萨在此转会事件中的操盘手法来看，能在转会市场上逆转阿布，其魄力胆识让人刮目相看。虽然卡塞雷斯现已成为巴萨一员，但转会过程当中，巴萨也曾遭遇诸多阻力。乌拉圭人与比利亚雷亚尔签署的合同，其毁约金为２０００万欧元，可他的所有权却并不完全属于“黄色潜水艇”。经纪人丰塞卡与比利亚雷亚尔各持有卡塞雷斯５０％的所有权。“签下卡塞雷斯并不困难，全额支付违约金即可”这便是丰塞卡和潜水艇的态度，可巴萨却表示最高出价不会超过１５００万欧元。两天前局面仍是如此，然而两天后卡塞雷斯即告官方加盟。这其中发生一些什么，丰塞卡显然起到很大作用。因丰塞卡持有５０％所有权，如若卡塞雷斯转会巴萨成功，他将获利６５０万欧元。当初比利亚雷亚尔将卡塞雷斯从乌拉圭国内球会德芬索竞技买入时才花了不到２００万欧元，由于本赛季将他租给维尔瓦队，一员全年未曾代表球会踢过一场比赛的球员，转手套现即可获利８００万欧元，比利亚雷亚尔没有理由拒绝放人。在《世界体育报》罗列出的下赛季阵容蓝图中，由于Ｇ－米利托已与２００８年告别，卡塞雷斯已被视为主力中卫第一人选，身高１米８３的乌拉圭人，从球风来看，擅长贴身逼抢，防守动作凶狠的卡塞雷斯将会与经验日趋老道的普约尔形成互补。下赛季前半程比赛，卡塞雷斯笃定会以主力中卫身份代表巴萨出战各项赛事。－＞＞＞＞＞您觉得巴萨还需要在哪些位置进行引援？对于卡塞雷斯的到来，加泰罗尼亚球迷又作何反应呢？当他官方加盟的消息公布之后，《世界体育报》迅速就下赛季中卫主力人选展开民意调查。截止目前，共有６６９６名球迷给出答案。支持卡塞雷斯出任主力中卫的票数达到１４５０票，占投票总数的２２％，队长普约尔得到３４％的支持，而现已重伤离队的Ｇ－米利托同样拿到２２％的选票。另外两名本土中卫皮奎、奥莱格得票总数相加仅为１４％。由此不难看出，对于卡塞雷斯的实力，绝大多数红蓝拥趸已持肯定态度。卡塞雷斯如若站稳脚根，以他２１岁的年纪，极有希望为成巴萨后防未来十年之绝对栋梁。（搜狐体育：乔纳）（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）