搜狐体育讯　现在距离北京奥运会开幕已不足６０天的时间了，这一个阶段可谓是备战奥运会的黄金时期，也可以称为奥运会的冲刺阶段，所有运动员都在将自己的竞技状态调整到最佳，但同时随着运动强度的增大，这一阶段也是运动员受伤较为集中的一个阶段。作为巴西奥运夺金的主要项目，巴西男女排都制定了“北京奥运夺金”的目标，然而就在这个冲刺阶段，巴西男女排的灵魂人物吉巴和佛法奥在本周都相继受伤，这给巴西排球实现“囊括排球金牌”的计划蒙上了阴影。佛法奥受伤首先受伤的是巴西女排队长和主力二传佛法奥，她在本周二与美国队的友谊赛中与本队自由人法比相撞，左膝受伤。本周四，磁共振检查报告称：“佛法奥左膝骨头受伤，需要静养三个星期。”这就意味着，佛法奥将缺席６月２０日在中国宁波举行的２００８年世界女排大奖赛首站比赛，巴西女排队医表示：“毫无疑问，她不能马上回到赛场继续比赛，我们希望她能在三个星期内得到恢复，但一切结果只能取决于她个人的恢复情况。”根据队医的预测，佛法奥最早也只能参加７月４日在澳门举行的大奖赛最后一站分站赛。吉巴受伤佛法奥受伤后不久，巴西男排灵魂人物、队长和主攻手吉巴也遭遇了伤情，他是在本星期四的一次对内训练中左脚腕被扭伤，根据医院的最终诊断报告，吉巴将需要３—４个星期才能参加正常比赛，这样他将肯定缺席本周末在圣保罗举行的世界男排大奖赛巴西与塞尔维亚两队的首回合两次对决。巴西男排队医表示：“除了冰敷治疗外，受伤部位将用石膏固定，以便伤势不进一步严重化。吉巴现在的情况还算好，他是一个非常积极配合的人，自己清楚在这种情况该如何来配合治疗，我相信他会很快恢复，百分之百肯定能够参加最后的总决赛。”尽管如此，今年３１岁的老将，同时也被誉为当今世界上最优秀的主攻手的吉巴还是对伤势恢复充满信心：“在国家队这么多年，受伤其实是经常的事情，就我个人感觉，这次还算是比较幸运的一次，扭伤实际上是非常平常不过的轻伤，我会尽力早日恢复。”周志伟　发自巴西圣保罗（责任编辑：汀苑）