搜狐体育讯　阿尔维斯、皮奎、卡塞雷斯、凯塔，在这四名中后场球员身上，巴萨的投入就超过了６５００万欧元。虽然外界对贝吉里斯坦操控转会的能力提出了质疑和抗议，但拉波尔塔却对副手给予了完全信任。巴萨下一步的目标就是重建中前场，据贝吉里斯坦透露，阿苏格拉纳还将再买三名球员！“我们还会再签三到四名球员，具体数字可能会视情况而变。”贝吉里斯坦不久前表示，“我们仍在寻找一个ＮＯ．９，一个边锋和一名攻击型中场，现在每一个位置上我们都有多个候选人。”尽管加泰媒体仍在提及伊布、贝尔巴托夫等人的名字，但毫无疑问，ＮＯ．９的首选当然是阿德巴约，瓜迪奥拉曾不止一次表示过对多哥人的欣赏。阿德巴约早就决定离开阿森纳，多哥人转会战的实质问题就是身价。巴萨为阿德巴约开价３０００万欧元，但阿森纳仍咬定４０００万底线不放。尽管意大利媒体表示阿德巴约基本属于ＡＣ米兰，但巴萨仍在做着艰苦的努力。相比近年来投入日渐萎缩的红黑军团，转会费上不封顶的巴萨有足够的经济实力抢到阿德巴约。阿森纳目前正在追逐克劳奇，一旦高佬变成新枪手，阿德巴约的前途就将很快水落石出。攻击型中场将在赫莱布和赫尔南德斯之间产生，由于圣保罗坐地起价，巴萨更倾向于赫莱布。由于与温格彻底闹翻，再加上替身纳斯里的加盟，赫莱布已经不可能继续呆在酋长球场，只要有合适的出价，阿森纳就将肯定放人。据《世界体育报》透露，巴萨已经和赫莱布达成了一份为其四年的合约。巴萨准备为白俄罗斯人出价１８００－２０００万欧元左右，这包括了固定金额和视成绩而定的浮动转会费，唯一的问题是以怎样的比例进行分配。另据《每日体育报》报道，巴萨希望以４５００万欧元的价码把阿德巴约和赫莱布打包带到诺坎普。边锋的首选是阿尔沙文，沙皇在欧洲杯上的出色表现打动了瓜迪奥拉：“阿尔沙文非常出色，他是我们追求的目标之一。我认为所有高水平球员都能适应巴萨，他和赫莱布之间会非常默契。”巴萨为阿尔沙文的初次报价为１５００万欧元，但圣彼得堡泽尼特希望得到更好的经济回报。阿尔沙文本人是个狂热的巴萨球迷，阿苏格拉纳会继续为他提价直到泽尼特接受为止。对于阿尔沙文的转会，《每日体育报》的态度相当乐观：“接下来一切都会加速，几天后球队就会完成对阿尔沙文的收购。”（搜狐体育　于鹏）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）