前几天，中国足球队０比１输给卡塔尔队，几乎宣判了中国队在冲击南非世界杯道路上的“死刑”。尽管４个小时之后，伊拉克队在迪拜１比０战胜澳大利亚队，使得中国队在理论上存在着出线的可能。但明眼人都知道，这回中国足球队又完了，四年一届的世界杯又没有指望了。中国足球又一次倒下，有人说这回中国足球给西亚国家的裁判玩了一把，全输在１６分钟的那个点球上，可怜啊！笔者不敢苟同此说法，你没本事玩转人家就别说什么了，说了更让人觉得你在自欺欺人，更证明你自己的无能。就算裁判是误判，你国足仍有时间扳回甚至反超，才十六分钟的进球就被打乱了方寸。要技术没技术，要组织没组织，要战术没战术，一群队员在场上像无头苍蝇一样没头没脑的乱跑。凭心而论，在场上，不能说上场的队员不拼命，可老天爷为什么就不掉下个馅饼来，让我们尝尝呢？说到底，还是我们技不如人。大家怎么想我不清楚，对于中国男足一而再，再而三的失败我是习以为常，一点也不感到奇怪。要是有哪一天，中国男足真的大胜特胜了，倒觉得是个新闻了。我想，这足球不是什么人都玩得转的，这里面有诸多的因素左右着它，比如说财力，环境，人的身体条件等等。别的不说，这里仅以身体条件来做个解释。在我们这个诸多人种生活的星球，各类足球赛已经有点年头了，你查下史料就可以发现基本上是那些白人、黑人在这领域里称王称霸，黄种人偶尔会在诸如世界杯之类的场合胜一两场球，那也是因为东道主的因素，或者是碰彩，如当年朝鲜队意外赢了意大利进入世界杯八强。你承认也好，不承认也罢，反正事实就是如此。黄种人玩足球确实不如白人、黑人和有色人种。不同的人种在不同的体育项目上有不同的优势，你见过黑人在游泳领域里风光过吗？黑人在体操项目上登上冠军领奖台上的多吗？尽管乒乓球、羽毛球发源地不在亚洲，但经常拿冠军的不也是亚洲人吗？话说回足球，我们天生条件就不足，要取得成就自然就要多付出努力。这种付出并不意味着有收获，有时可能还会颗粒无收。看清楚这一点，就不会太惋惜了。不都说足球无国界吗，假如你喜欢足球，就看看外国人打的什么欧洲杯，什么俱乐部杯算了。缺了足球，不说明我们的竞技体育不行。这些年，我们中国竞技体育在世界体坛上成绩骄人。奥运会等重大赛事，我们的综合成绩，所夺得的金牌已经排在前面了。东方不亮西方亮，足球不行我们可以搞些黄种人行的项目，如乒乓球、跳水之类的。多年来，广西竞技体育就有一套自己的战略，叫做“灵、小、水”，把有限的财力，人力，物力重点投到那些适合广西人发展的灵活的、小级别的、水上的项目上。这条路子已经被实践证明是有效。小小的广西，不也出了李宁、吴数德、韦晴光、唐灵生、李婷等五位奥运冠军吗？广西足球不搞了，并不影响广西竞技体育的发展。以这道理分析，更大范围的中国，少了足球，天也不会掉下来。（吉祥）（责任编辑：王涛）