自从赈灾专项彩票即将发行的消息传出后，赈灾彩票立刻吸引了彩市内外热烈关注。赈灾彩票即将以何种票种为载体？发行规模将有多大？发行时间将有多长？本报通过网络，就赈灾彩票的市场规模、发行渠道等多方面进行了调查。同时，本报记者采访多位彩票业机构人士和业界专家，共同对赈灾彩票的市场进行分析。在网络调查中，参与者的几个突出愿望：７６．５２％希望增设即开型彩票为赈灾彩票４８．６６％希望以刮刮乐作为赈灾彩票４３．７５％希望面值为２元，５２．９２％希望为５元及以上６８．３３％希望赈灾彩票发行３年及以上本报记者　张熙汶川大地震发生以来，中国彩票界迅速为灾区捐款、义卖，各种公益活动持续进行，赈灾数额不断增多，整个彩票系统上下一心，为灾区日后重建贡献着自己的力量。现在，灾区的重建工作已经展开，国务院安排的７００亿灾后重建资金仅仅是开始，灾区重建需要巨额资金。如何更好地帮助灾区重建，将彩民的购彩热情更好地融入救灾工作。多位业内人士提出，以历史为参考便可知，一个极为有效的渠道就是发行“赈灾彩票”，同时，这也是不少中国彩民的热切希望。为迅速汇集各方意见，《公益时报》中华彩票专刊联合星彩网共同推出“关于发行赈灾彩票相关问卷调查”。调查结果显示，９８．３３％参与者认为应当发行赈灾彩票，并期待早日发行。这次网络调查，截至６月８日，共有２４０人参与，就赈灾彩票的市场规模、发行渠道、票种、面值、时间等多方面进行了调查。同时，本报记者采访多位彩票业机构人士和业界专家，共同对赈灾彩票的市场进行了以下预期：十万多个爱心直通车９７．０７％彩民愿响应救灾“集结号”今年年初，中国慈善排行榜办公室决定授予中国彩民“中国慈善特别大奖”，消息一出，有人赞成，有人反对。而现在面对汶川特大震灾，给了彩票一个证明自己的机会，就像一位彩民说的那样，“我们不缺爱心，缺少的是奉献爱心的机制与平台。”赈灾彩票的发行，正是为彩民提供了奉献爱心、证明自己的最好平台。在调查中，９７．０７％的被调查者选择在赈灾彩票发行时愿意购买赈灾彩票。“作为一个彩民，作为一个中国人，购买赈灾彩票，为灾区灾后重建出一份力是我的义务。”重庆彩民许先生说。在网络上，对赈灾彩票早日发行的呼声日益高涨，网友“大猫杜玛”发帖：“要求发行赈灾彩票！把公益金全部救助灾区，救助我们的同胞！”网友“ｌｉｎｃ”写道：“震后重建是一个长期的工作，发行赈灾彩票可以贡献全国彩民的力量。”更多的彩民在网络上直抒胸臆：“我要买赈灾彩票！”“发行赈灾彩票，在全国吹响救灾‘集结号’！”“赶快发行赈灾彩票！”对此，中国社会科学院文化研究中心副主任张晓明分析道：“赈灾彩票可以很好地体现彩票‘取之于民，用之于民’的原则，能够唤起全社会的公德心和爱心，是一件很有意义的事。国家发行赈灾彩票可以为灾区募得资金，更好地支援灾区。”中国福利彩票发行管理中心一位相关负责人认为，届时全国十万多个投注站点将变成将彩民爱心直送灾区的方便渠道，赈灾彩票可将全国两亿彩民的爱心汇集，灾区重建家园的恢复工作会更快的开展。即开票有利于非彩民参与多人提议，可利用现有的彩票玩法改造为赈灾彩票目前，我们彩票品种种类繁多，赈灾彩票以何票种发行，如何定价成为彩票界人士热议的焦点。在众多观点中，福利彩票发行机构某相关人士认为应全票种发行赈灾彩票，“１９９８年发行抗洪彩票时，我国还没有电脑福利彩票发行系统，只能采用即开票，但现在我国彩票种类多样，单纯只使用电脑彩票或即开型彩票都有利有弊，从社会基础、快速募集和降低成本的角度考虑，应该采取多票种齐头并进比较合适。”而在调查中，７６．５２％的彩民、机构人士更倾向于发行即开票作为赈灾彩票。其中４８．６６％赞同刮刮乐作为赈灾彩票，而赞同顶呱刮和奥运彩票作为赈灾彩票的被调查者分别占２４．２１％和２７．１４％。“即开票销售场地灵活，不受地域的限制，可以使那些不买彩票的人、不认识投注站的人在逛街、吃饭等时间也奉献爱心。”重庆市福彩中心市场部田家居说。深圳市福彩中心主任王简也提议利用现有的福彩和体彩现有即开票票种，迅速改造成赈灾彩票。为此，王简还算了一笔细账——如果赈灾即开彩票每年发行１００亿，其中６５％用于返奖，２２％用于公益金，１３％用于发行费，那么每发行１００亿就将有２２亿用于赈灾。显而易见，现在“借用”两种即开票为赈灾提供更多公益金，正当其时。与此同时，２３．４８％参与者倾向于发行电脑彩票作为赈灾彩票。“电脑彩票是现在彩市的主力玩法，将电脑票作为赈灾彩票的话，回笼资金快，也会受到更多彩民的支持。”福建福州投注站站主刘女士说。“可以安排现有电脑票作为赈灾彩票，在一定阶段内适当的提高彩票票面金额，已达到筹集更多公益金的目的。”浙江省舟山市福彩中心工作人员陈晓华说，“由于目前社会收入水平不均，消费能力不用，提高彩票票面金额也要兼顾大众，主要以２元为主，５元、１０元彩票为辅，定价不能太多、太乱。”在问卷中，５２．９２％的参与调查者可以接受赈灾彩票定价在５元以上，４３．７５％支持面值仍定为２元。望长期发行赈灾彩票６８．３３％希望赈灾彩票发行３年或以上“在管理上，即开票销售容易出错、丢失。”河北省沧州站主孟庆会对以即开票作为赈灾彩票提出了异议，“我建议发行一种新的、吸引人的电脑票玩法，更能调动彩民购彩的积极性。”孟站主介绍说，体彩现推出一种发行期仅三个月的奥运彩票“连连猜”游戏，受到彩民追捧。而赈灾不只是现阶段的事情，应该作为长久的事业开展。不少网友也发表了同样的观点，网友“富得快”认为：“可以发行３年以上，重建家园不是一朝一夕可以完成的，赈灾彩票也应该多发行几年。”他的观点得到了许多跟帖者赞同，网友“彩龙”也认为：“重建家园是长期的，我希望长期发行赈灾彩票。”而一位彩票业内人士则认为，赈灾彩票具有社会感召力，具有一定优势，在短期内能筹集一定资金，市场前景较好。可考虑在“中福在线”上开发一种新的赈灾游戏，相信会得到长期效果。作为彩票收藏者的陈先生，更倾向于发行一套有纪念价值的赈灾套票，“赈灾套票的发行可以让所有人铭记万众团结一心的一刻，铭记我们的爱心。”业内预测市场可达５００亿１９９８年福彩市场６０亿，能发行５０亿抗洪彩票；如今彩票市场已超千亿，赈灾彩票有望发行５００亿甚至更多许多彩民发问：这次赈灾彩票会发行多少？会比１９９８年时的多吗？不少业内人士对此做出肯定回答，他们对赈灾彩票市场前景非常看好，认为与１９９８年首次发行抗洪彩票对比，当时福利彩票全年市场份额不过才６０亿，却能承担５０亿赈灾彩票的发行任务，如今中国彩票市场已超千亿规模，福利彩票发行量已是１９９８年时的十倍还多，因此，一位业内人士预测赈灾彩票的发行量应当能达到５００亿，他还说道：“如果体育彩票也能参与赈灾彩票的销售，为赈灾筹集资金的渠道和力量必将更宽敞、更强大，赈灾彩票的发行量超过５００亿、６００亿，甚至更多，都是有可能的。”１９９８年的赈灾彩票，“地方一分不留，民政一分不用”，全国人民为救灾踊跃购彩，彩票机构工作人员不计得失的动人场景似乎仍在眼前。基于此，中国福利彩票发展管理中心的一位相关人士表示：“彩票发行机构更应继续发扬孺子牛的精神，积极为灾区重建家园做贡献。”彩票系统上下一心共同为创造新的赈灾奇迹，将中国彩民的爱心发挥到极致，创造５００亿、６００亿甚至更高的赈灾专项彩票销售成绩即将变为现实。（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）