至北京时间６月１８日晚本报截稿时，本届欧锦赛的八强席位已经有７个坐上了它们的主人，２０日凌晨残酷的四分之一决赛将决定谁能晋级四强，是小组赛砍瓜切菜般出线的葡萄牙、克罗地亚、荷兰、西班牙，还是在生死大战中死里逃生惊险晋级的德国、土耳其、意大利？这出大戏，相信自始至终都会悬念迭起、惊险刺激。第一幕：葡萄牙ＶＳ德国北京时间６月２０日２时４５分开场戏通常是最吸引人的，更何况是一场强强对话。葡萄牙队众望所归成为这场比赛的男一号，他们拥有强大的边锋，但锋无力一直是个问题。斯科拉里小组赛对瑞士祭出的“葡萄牙二队”令人失望，板凳深度不够，这就是只有１１人的葡萄牙队的现状。球队受到球员转会困扰是另外一个不利因素，不过相信Ｃ罗和德科在比赛中会抛弃杂念。养精蓄锐等待一战的Ｃ罗说：“等着看葡萄牙队的胜利吧！”德国人当然不甘心当配角，他们是来抢戏的。除了２比０战胜波兰，德国队在小组赛后两场比赛中表现很不稳定，就像是挂错了挡的战车，踉跄前行。此战，主帅勒夫说要谨防Ｃ罗常在两个边路神出鬼没地换位；他还说：“德科也是可以通过一脚传球就决定比赛的球员。”疲惫的德国队有波多尔斯基和弗林斯两名伤兵，能否上场尚存变数；而面对下赛季将变身切尔西主帅的葡萄牙教头斯科拉里，德国队队长巴拉克说：“这场比赛就算是他对我的考察吧！”第二幕：克罗地亚ＶＳ土耳其北京时间６月２１日２时４５分这场戏最大的看点，是两位极具个人特色的“导演”——比利奇与特里姆之间的较量。克罗地亚主帅比利奇诡谲多变、激情洋溢；土耳其主帅特里姆的处变不惊、胆略过人，这两人站在场边，本身就是一道有趣的风景。第三幕：荷兰ＶＳ俄罗斯／瑞典北京时间６月２２日２时４５分气势如虹的荷兰人在小组赛三战全胜打进了９球，７名球员上了射手榜，多点进攻的威力很难阻挡。不论对小组出线的俄罗斯或是瑞典，不出意外，荷兰队理应晋级四强。第四幕：西班牙ＶＳ意大利北京时间６月２３日２时４５分历史的经验和教训是，慢热的意大利队小组出线后将愈战愈勇，而小组赛有上佳表演的西班牙总是习惯性地在淘汰赛上掉链子，不过西班牙人这次很可能创造新的历史。娴熟的配合、速度、最佳的锋线组合，是西班牙队抗衡意大利人防守反击的战术；而身高可能是意大利对付西班牙时为数不多的有效武器了，更何况他们还少了停赛的皮尔洛和加图索。（本报记者　张蕾）（责任编辑：王昊铎）