在过去的四年里，雄鹿的主场上座率一直不太理想，徘徊在联盟倒数位置。若要究其原因，恐怕不是一条两条就能罗列清楚的。不过就在近日，ＮＢＡ（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）总裁大卫·斯特恩似乎有些按捺不住了，建议雄鹿应该考虑更换主场。“虽然这个问题还没到必须当机立断的时候，不过考虑到雄鹿未来的发展，相信大家都认同，布拉德利中心将很难跟得上那些比赛要求。我知道雄鹿和布拉德利中心一直合作得比较愉快，而且就目前状况来说，这座场馆还可以继续使用。但我们很清楚，它迟早要被更换的。”通过《密尔沃基哨兵报》，大卫·斯特恩把自己的这个想法捅给了大众。搬家，难道在不久的未来就得轮到雄鹿搬家了？倘若这个问号得以落实，那么其可能无非是两种，要么走灰熊队和黄蜂队的老路，从一个城市迁徙到另一个，要么就做个市内“动迁”，肥水不流外人田，雄鹿队依旧以“密尔沃基”为前缀。在这些具体细节上，大卫·斯特恩并没有点明更多，他只是说“密尔沃基市的市民们终究要面对布拉德利中心被替代的那一天”，而对于这座场馆现状究竟如何则没有公开评价。至于球队方面，虽然目前他们还没有明确回应，但主场“动迁”的可能性的确相对较高。从１９８８年正式开放算起，布拉德利中心已经走过了２０年的风雨。当年，慈善家简·布拉德利·佩蒂特为了修建这所场馆投下了９０００万美元，不过时至而今，它的光彩早已不再。在整个联盟里，布拉德利中心是目前６座没有被商业冠名的球馆之一。雄鹿与布拉德利中心的租约将于今年９月３０日到期，对于这样一位大客户，后者似乎已经花了不少工夫在续约问题的商谈上。而在雄鹿方面，科尔此前曾表示，虽然球队近几年都没有什么盈利，但还是愿意投入大笔资金来改善硬件环境。雄鹿的搬家大计究竟会否上档呢？各方人马倒真可以趁着休赛季好好筹谋筹谋。（责任编辑：张正）