搜狐体育讯　北京时间６月２６日，２００８年泰国羽毛球公开赛继续进行第二天的争夺。国羽选手今日全部顺利晋级，其中女双头号种子杨维／张洁雯在第２局里只让对手得到４分。中国军团的未遇阻拦，与众多主要对手缺席本次泰国赛有一定关系。＞＞＞诸强缺阵，国羽的顺利晋级不足为喜？男单：林丹顺利晋级林丹在与日本选手古财和辉的较量中以２－０轻松战出，他顺利晋级本次比赛的八强，下一轮林丹将迎战赛会５号种子、中国香港选手吴蔚。林丹在今天的比赛中没出现任何险情，第一局他就顺利占据场面主动，最终林丹以２１－１３取得胜利。第二局比赛林丹继续很号地控制局势，他以２１－１４继续取得胜利。（详细战报）中国香港选手蔚是以２１－１０、２１－１２轻松战胜赛会１４号种子、荷兰选手埃瑞克－庞后晋级八强的。男单１／８比赛其他比赛中，赛会４号种子、马来西亚的哈菲兹在２１－１９先胜一局的情况下，被日本选手池田雄一连扳两局挤出八强。另外，赛会２号种子、东道主选手波萨纳以２１－１１、２８－２６击败印度选手斯里德哈后也杀进八强。女单：谢卢晋级　周蜜遭黑赛会头号种子谢杏芳以２１－１０、２１－１２轻松淘汰一名从资格赛中杀出的印尼选手后进入八强，她的下一轮对手将是印度的内维尔。（详细战报）赛会２号女单种子卢兰以２１－１３、２１－１４战胜日本选手樽野惠，下一轮卢兰将与印尼的玛丽娅争夺半决赛资格。（详细战报）女单１／８决赛别的比赛中，赛会４号种子、中国香港名将周蜜以１６－２１、２１－１１、１８－２１爆冷不敌新加坡选手邢爱英，无缘女单八强。（详细战报）赛会３号种子、中国香港选手王晨以２－０轻松战胜套国选手波萨纳后进入八强。男双：国羽两对组合进前八赛会头号种子中国名将蔡赟／付海峰在首轮比赛中以２１－１４、２１－１１轻松击败印尼组合费尔南多／林加；第二轮，蔡赟／付海峰又顺利以２－０击败另一对印尼组合默哈默德／博纳。下一轮八强战，蔡赟／付海峰将对阵一对马来西亚组合。（详细战报）赛会二号种子中国组合郭振东／谢中博以２１－１１、２１－８轻松淘汰马来西亚组合陈伟强／陈炳顺。晚上最后结束的男双第二轮，郭振东／谢中博以１１－３、２１－１２击败另一对马来西亚组合晋级八强。有意思的是，两队晋级八强的中国男双，都将分别在八强战中对阵一对马来西亚选手。女双：国羽两组合进八强雅典奥运冠军杨维／张洁雯在女双第一轮比赛中，以２１－１６、２４－２２击败一对印尼组合后进入第二轮。随后她们又以２－０的同样比分战胜另一对印尼组合娜达娅／德维后进入八强，其中杨维／张洁雯在第二局只丢掉了４分。下一轮杨维／张洁雯的对手将是一对丹麦组合。（详细战报）赛会二号种子中国选手杜婧／于洋在女双第一轮里，以２１－８、２１－１９轻松击败一对马来西亚组合，第二轮杜婧／于洋以２１－９、２１－５更为轻松地击败泰国组合阿隆克索恩／沃拉维奇柴库尔后进入八强。下一轮她们的对手是新加坡的江彦媚／李羽佳。（详细战报）混双：国羽未遇任何阻击赛会头号种子中国选手何汉斌／于洋在混双第一轮里遭遇的是马来西亚第一混双组合陈伟强／温可微，何汉斌／于洋以２１－７、２１－１５非常轻松地击败对手。随后何汉斌／于洋又以２１－１０、２１－１３毫无悬念地２－０击败印尼组合维加亚－兰德拉／梅里亚娜后进入八强。赛会二号种子何汉斌／于洋第一轮以２１－１７、２１－１１轻松击败一对印尼组合后进入１６强；随后谢中博／张亚雯以２１－１３、２１－１５再次很轻松地将中国香港组合杨礼峰／官惠慈淘汰，谢中博／张亚雯的下一轮对手将是英格兰与苏格兰的跨国组合、目前世界排名１４位的布莱尔／班吉尔。（搜狐体育　仁杰）（责任编辑：魏万春）