搜狐体育讯　北京时间４月５日消息　北京时间４月５日消息　雄鹿官网今天宣布，由于在美国当地时间本周四与华盛顿奇才比赛的第二节时左膝内侧副韧带扭伤，经过核磁共振检查，易建联本赛季将不再出战剩余的８场比赛，这也就是说易建联结束了新秀赛季ＮＢＡ的征程，那么阿联的在ＮＢＡ的第一个到底表现如何，下面让我们对比一下之前早于易建联登录ＮＢＡ的中国球员王治郅和姚明的处子赛季表现，从中寻找答案。作为中国最优秀的篮球运动员，有“追风少年”之称的王治郅在２００１年正式加盟ＮＢＡ达拉斯小牛队，由于是半途加盟王治郅的首个赛季只打了５场比赛。２０００－０１赛季，王治郅一共出场５次，没有首发记录。一共出场３８分钟，得到２４分７个篮板，０助攻０盖帽０抢断。场均出场７．６分钟，得到４．８分１．４个篮板，两分球命中率为４２．１％。姚明在２００２年被火箭用状元签挑中，当他一来到休赛顿就被视为重建的核心人物，在打了１０场替补之后，姚明就成为球队的首发中锋，从未改变。２００２－２００３赛季，姚明打满了８２场常规赛，首发７２次，一共出场２３８３分钟，得到１１０４分６７５篮板１４７盖帽。场均出场２９．１分钟。拿下１３．５分８．２篮板１．８盖帽，投篮命中率为４９．８％。那个赛季火箭的战绩为４３胜３９负，未能进入季后赛。尽管如此，但姚明的处子赛季是非常成功的，这为他成为ＮＢＡ的第一中锋奠定了雄厚的基础。２００７年，在万众瞩目之下，易建联以６号新秀的身份加盟密尔沃基雄鹿，尽管在阿联加盟过程中几经波折，但有前面两位中国长城还有巴特的例子，中国球员的自身实力和巨大的市场潜力已被ＮＢＡ的俱乐部充分了解，阿联刚一来到密尔沃基就成了球队的首发大前锋。２００７－０８赛季，易建联出场６６次，前４９场全部首发。阿联一共出场１６４７分钟，得到５６６分３４４篮板５６盖帽。场均出场２５．０分钟。拿下８．６分５．２篮板０．８盖帽，投篮命中率为４２．１％，可以说这也是一个成功的赛季。不过，易建联的表现不够稳定，他有一个异常惊艳的开局，但在新年之后，阿联由于疲惫和受到对手重视等各种原因，表现有所下降。易建联第一个月（１１月）出场１３次，场均出场２５．６分钟，场均出手８．７次命中命中３．６次，命中率为４１．３％，场均９．７分５．８个篮板０．７次助攻。第二个月（１２月），阿联出场１６次，场均出场３０．６分钟，出手９．８次命中４．９次，命中率为５０％，场均１２．１分６．６个篮板１．２次助攻，也正是因为这样的表现，阿联被评为１２月东部最佳新秀。但在新年之后，易建联的数据有了很大的下降。０８年１月，易建联一共参加了１７场比赛，场均７．２分５．４个篮板，投篮命中率为３６．６％。而在随后的２月至４月，易建联一共参加了１９场比赛，场均５．３分３．３个篮板，命中率为３７．６％。与之前两位进入ＮＢＡ的球员相比，易建联是最为全面的中国内线球员。王治郅在中国时是一名极其全面能内能外的球员，但是在ＮＢＡ他的进攻主要集中在外线跳投。而姚明主要以内线强攻辅以相应的各种进攻手段，转身跳投、勾手等，但受到身体的限制，速度较慢，是小球风潮的“受害者”。易建联全面的球员适应了当前的形式，阿联有一手漂亮的高位跳投功夫，且能在三分线外投篮并保证一定的命中率，也能在篮下背身强打。易建联有着出色的身体素质，运动能力惊人，能够很轻松的融入炮轰战术，是球队快速制敌的一把利器。在防守中，由于身高臂长，对同位置球员能起到很大的限制作用。虽然易建联因为伤病而结束了本赛季的征程，但这只是一个开始。附“中国长城”处子赛季数据表（搜狐体育：王旭亮）三大“长城”处子赛季数据对比姓名　赛季　场次　首发　时间　命中率　助攻　篮板　盖帽　得分王治郅　００－０１　５　０　７．６　４２．１％　０　１．４　０　４．８姚明　０２－０２　８２　７２　２９．１　４９．８％　１．７　８．２　１．８　１３．５易建联　０７－０８　６６　４９　２５　４２．１％　０．８　３．６　０．８　８．６（责任编辑：大仙）