我来说两句作者：恩沙基当地时间６月２４日，巴塞罗那俱乐部在诺坎普球场正式推出了球队０８－０９赛季的新款球衣，包括主场、客场和门将的战袍、球裤和球袜，赞助商仍然是耐克公司，巴萨主席拉波尔塔和耐克市场部总监巴罗内特一齐出席了发布会，三名男模特展示了球衣。在俱乐部公布的新球衣宣传海报上，已经没有去年的主角罗纳尔迪尼奥，普约尔、梅西、博扬、亚亚－图雷和伊涅斯塔成为了主角，这也预示着小罗很有可能在今年夏天离开球队。和上赛季相比，巴萨主场球衣有了一定的变化，红蓝的剑条衫变成了红蓝各一半的颜色分布，不过胸前的广告还是联合国儿童基金会（ＵＮＩＣＥＦ）。明年是巴萨俱乐部成立１１０周年，因此这款球衣也和９８－９９赛季的百年纪念球衣有些相似之处。但是新赛季主场战袍的队徽和ＮＩＫＥ的标志在球衣两侧，而当年百年球衣则把ＮＩＫＥ标志和队徽都放在了中间。巴萨客场球衣已经由上赛季的蓝色变成了现在的黄色。过去两个赛季，俱乐部使用了橙色和蓝色的客场球衣，此次回归黄色，和０５－０６赛季夺取双冠王的萤光绿颜色有些相似，也许巴萨希望能借助新的战袍重新收复好运。另外，客场球衣的左侧还加上了一条从上到下的红蓝条纹，０３－０４赛季的时候，也就是小罗加盟巴萨的第一个赛季，巴萨当时的客场球衣上就有红蓝的条纹。此次巴萨主客场球衣都有两个很特别之处，第一就是在球员内侧的领子上，都印有“ｍａｓ　ｑｕｅ　ｕｎ　ｃｌｕｂ”　的口号和队歌“Ｃａｎｔ　ｄｅｌ　Ｂａｒｃａ”的歌词，第二就是衣服的左下侧，有个特殊处理的ＮＩＫＥ　ＬＯＧＯ。这些细　节都是以往赛季的衣服所没有的，因此新赛季的球衣具有一定的收藏意义。随后在巴萨官方网站上，还公布了新款主客场球衣的宣传照，去年的主角小罗已经赫然消失，而亮相的五名球员分别是普约尔、梅西、亚亚－图雷、博扬和伊涅斯塔。这样的举动显然有更深的含义，小罗作为ＮＩＫＥ的签约球员，竟然无缘出现在巴萨的球衣海报上，这也预示着巴西人下赛季留在诺坎普的希望非常渺茫。普约尔、伊涅斯塔、梅西和博扬代表着拉马西亚本土培养的三代球员，亚亚－图雷也是巴萨不可或缺的主力，他们下赛季都是巴萨的核心人物。（搜狐体育　恩沙基）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）