搜狐体育讯　北京时间６月２３日，中国男篮以８７－７０战胜了立陶宛队，在２００８年参加的７场奥运热身赛中国男篮７战全胜。赛后《亚洲篮网》专栏作家亚瑟－沃尔波撰文对该场比赛进行点评，文章指出，尽管参加本场比赛这支球队并不是立陶宛国家的王牌球队，但通过比赛不难看出，中国男篮５年的显著进步。中国男篮以８７－７０击败了来自主帅尤纳斯祖国的球队立陶宛队，但是后者并不是他们的王牌球队，由于立陶宛国家队目前正在备战７月份即将开始的奥运年会落选赛，所以他们的主力球员并没有随队前来中国，只有到７月初他们的绝大主力球员才能够归队。目前不少欧洲国家队正在准备奥运资格赛，以获得进军２００８年奥运会的门票，他们不愿意在六月份长途跋涉来到中国。因此中国男篮在今年夏天的奥运热身赛中所遇到的欧洲球队基本都是他们的二线　球队。但是从和立陶宛的比赛中不难看出，中国男篮的表现与几年前实力有了很大的提升，虽然目前这支立陶宛队中没有派出他们国内最好的球员，但是中国队同样也是整容不整，在缺少主力大将姚明的情况下能如此轻松的战胜他们　，要知道这在５年前是不可能达到的。由于姚明远在休斯顿进行恢复训练至此缺席了本场比赛，而刘炜和陈江华也没有上场，在如此阵容不整的情况下，中国队仍然在上半场结束时就以４１比２４取得了１７分的领先优势，而全场比赛中国队失误只有１０次，对手却达到了２０次，这在５年前同样是不可能发生的情况。王仕鹏是中国男篮发挥最好的球员，他９投６中砍下１７分，包括三分球５投４中。易建联虽然拿下１５分７个篮板，但是１６投仅仅６中，朱芳雨７投５中得到１４分　，王治郅１２分，杜锋拿到了７分和６个篮板。本场比赛孙悦虽然４投全失没有得分，但是他那种典型的“孙悦式”防守却令给人留下深刻印象。（搜狐体育：晨水无尘）（责任编辑：何足道哉）