来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）绿城１：１国安浙江绿城首发４５１姜波／焦凤波、曹轩、乔尔丹、程谋义／阎嵩、马成、常琳、蔡楚川、卡利姆／徐宁北京国安首发４５１杨智／杨璞、徐云龙、张帅、周挺／小马丁内斯、隋东亮、黄博文、陶伟、杨昊／堤亚哥没有了亚冠的困扰，但是铁帅李章洙依旧笑不出来：客场与浙江绿城的比赛结束后，老李一个人站在休息室门外抽烟。随后，不管是在新闻发布会上，还是回到宾馆，李章洙都言语不多。的确，老李已经没有什么可说的：手上的棋就是一副残兵败阵的局面，只是铁帅能够要求球员的，只有“斗志”二字。主教练李章洙新闻发布会上的发言很短，“我们有５个人此前被（国字号）抽走，没有国字号球员跟队训练直接造成我们的训练不够系统，尤其缺少整体战术演练，最终导致大家重新走上赛场后显得比较生疏。”尽管李章洙发言最后表示“对球员尽了全力感到满意”，但所有人都知道，老李从来只有对３分才是最满意的。回到宾馆之后，老李同样不想再多说。“还说什么？你们也都看到比赛了，现在就是这个样子，我也不想说太多的困难，作为主教练，就必须面对这些问题。”老李指的困难就是人员不整齐：第４外援不到位，杜文辉腿伤未愈，闫相闯上调国奥队，国安队原有的两翼齐飞打法实际上已经彻底瘸了一条腿。因此，在周三的比赛之中，国安几乎很难对绿城队制造太大威胁——如果不是陶伟凭借个人能力打入一记任意球，国安队真的难以再攻破对手城池。相反，国安队能够在客场带回１分，还要感谢门将杨智的带伤作战。提到杨智，李章洙告诉记者：“杨智的表现非常勇敢，是一个真正的男子汉。”正是杨智在场上的坚持激励了全队，李章洙也对杨智的这种顽强表现表示感谢。正是杨智这种勇敢的精神，也让国安上下能够在人员不整的情况下激发出一种斗志，李章洙直言：“现在对于我们来说，最重要的就是坚持，这５轮比赛过后也许情况会好一些，到时候中超又进入了间歇期，我们可以好好恢复与调整，但是这５轮必须咬牙挺住，包括２８日主场与申花的这场大战。”上赛季，国安在主场２比３负于申花队，那场比赛也让李章洙至今耿耿于怀。老李认为，去年主场输给申花与亚泰的两场球，都是国安队自己太着急了，都是在场面占优的情况下被对手偷袭得手，如今情况不一样了，国安队应该把自己摆在哀兵的位置上去力拼对手，“相信球员们一定能够拿出足够的勇气来迎接申花，去打败他们。”丁能通（责任编辑：孟祥峰）