搜狐体育讯　拉德科下课，科萨回归。短短的几天内，实德的这一重大变故可谓是平地一声雷。可想而知，能够在如此短的时间里完成如此大手笔的人只有一个－－实德老板徐明。事实上的确如此，在整个事件中，完全都是徐明的一手策划与操作，事成之前，就连俱乐部高层对此事都知之甚少甚至是毫不知情。据一位知情人透露，早在５月１８日大连队主场战平陕西队之时，徐明便动了更换拉德科的念头。考虑到球队目前的状况，徐明认为能够挽救球队的人非科萨莫属。首先，科萨曾经执教大连队三年有余，对这支球队非常熟悉；其次，科萨率队获得了三次联赛冠军和一次足协杯冠军，还曾率队闯入过的亚优杯决赛和亚冠联赛半决赛，如此丰功伟绩仅次于当年迟尚斌率队创造的５５场不败战绩。再次，科萨具有极强的亲和力，不仅所有队员都和他亲如父子，就连大连的媒体和球迷都对他颇为顶礼膜拜。有鉴于此，当大连队没落如斯之际，唯有科萨才有望率领球队逃出生天。依照徐明的性格，向来是敢作敢为，绝不拖泥带水。在实德集团内部，有一个关于徐明的经典一直被员工们流传。说一个很难下达的决定，在一般公司都需要反复研究、小心论证的决议，到了徐明这里只需要短短几分钟。徐明往往只是听手下汇报过一变之后，只经过片刻的思考便果断拍板－－＂就这么干了！＂在足球领域，徐明更是如此，不仅屡有惊人举措，而且雷厉风行。１９９９年，当科萨在武汉率队１２轮不胜早早提前降级之时，徐明却力排众议果断与他签下为期四年的合同，而且年薪极高，达到了近７０万美金一年。当时，人们无疑认为徐明的脑袋进水了。但是，事实证明，徐明是慧眼识珠。２００４年，国安罢赛引发中超革命。徐明又是在一片惊愕声中走向前台，成为革命的主导者，而他率领手下连夜赶制的上万字的１３章改革措施更是令举世哗然。这一次，徐明又是独立运作了惊天的换帅之举。从构思到策划到请回科萨只用了短短１０天的时间，而此时俱乐部绝大多数人都被蒙在鼓里，直到宣布的一刻，队中很多人都瞪大了眼睛、张大了嘴巴。据知情人透露，科萨回归一事，就是实德俱乐部总经理李明也都是５月３０日才知道，而科萨则是５月３１日晚抵达大连。可见，在俱乐部主要领导知情之时，徐明已经基本完成了运作，俱乐部剩下所要做的只是迎接科萨，与之就少许合同的细节问题沟通并完成签约，以及处理原主帅拉德科的善后问题。（搜狐体育　橙加果）（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）