瑞典队迎来小组赛与俄罗斯队的最后一场生死战之前，晨报记者从巴塞尔出发，斜线穿越整个瑞士，足足花费了５个多小时才赶到卢加诺，探营这支低调的球队。晨报特派记者　甘慧当地时间６月１８日晚，瑞典将在奥地利因斯布鲁克决战由“神奇教练”希丁克领军的俄罗斯队。有着“北欧海盗”之称的瑞典队偏安一隅，驻扎在瑞士南部边境的一个叫卢加诺的幽静小城。当西班牙队在比赛的最后一刻踩着自己的肩膀，跃入８强之后，他们的目标只有一个：压倒俄罗斯晋级８强。目前瑞典队形势相对占优，他们只要打平就能出线，但是头号球星伊布的伤势就如同一块阴云笼罩在瑞典队营地上空。主教练拉格贝克为它眉头紧锁，伊布为它三步一看膝……在短短的几天里，瑞典队的队医是否能缓解伊布的伤情，让他及时复出并正常发挥成为瑞典人能否获胜的关键。拉格贝克眉头紧锁在与西班牙队的比赛中，虽然球队补时阶段的丢球，让瑞典队主教练拉格贝克甚感痛心，但更刺痛拉格贝克的是，伊布进球后因膝盖疼痛而不得不被提前替换下场。这几天，伊布的伤情成了整个瑞典队训练营中关注的焦点。在瑞典队的媒体公开活动中，无论是拉格贝克还是队医，有关伊布伤情的最新情况都会被瑞典记者，以及千里迢迢赶到卢加诺的俄罗斯记者问及。在瑞典队安排的新闻发布会上，拉格贝克迈着还算轻松的脚步走入现场，正准备坐下时，他突然看到一位年长的瑞典记者，于是特意走过去，与这位记者打招呼，两人聊了大概一分钟左右，相谈甚欢。待到拉格贝克落座，准备开始新闻发布会的时候，他的脸上还带着再见老友的喜悦。然而，另一位瑞典记者有关伊布的问题让拉格贝克的脸立即由晴转阴。１０号伊布之于瑞典队的作用，绝对不亚于Ｃ罗之于葡萄牙队的作用。他就如同瑞典队的神经中枢，是绝对不可或缺的人物。按照拉格贝克的说法，伊布可能将坚持参加与俄罗斯队的关键之战，但是这样带伤上阵，到底效果如何，拉格贝克自己也说不清楚。一旦伊布因伤失去昔日的威力，那么胜利的天平很可能就向对手俄罗斯队倾斜。伊布三步一看膝瑞典队备战的训练场上，伊布同样也是焦点。训练开始后，记者们首先寻找伊布的身影。但是在与西班牙队比赛之后的公开训练中，很长时间都没有看到伊布现身，这让瑞典记者分外着急，他们相互打探最新消息，如同热锅上的蚂蚁。一位瑞典同行对记者说：“我会天天为伊布祈祷，希望他的伤没事。瑞典队不能没有伊布，否则球队就要下一个档次，比赛就很难打了。”训练临近结束的时候，伊布终于来到了训练场，这让焦急万分的瑞典记者们稍舒了一口气，“还能出来活动活动，说明问题应该不是很大。上帝保佑啊！”这位瑞典同行说。姗姗来迟的伊布并没有参加球队的训练，只是在场边走动走动，小跑小跑，简单活动一下身体。不过，尽管如拉格贝克所言，伊布目前的伤势并不是很严重，但是伤病的侵袭显然还是在伊布心中留下了一些阴影。在他进行简单活动的时候，伊布还是三步一看膝，有时候还会弯下腰去，仔细查看自己的膝盖……膝盖也是伊布的“心病”，瑞典的医生已警告伊布，一旦他的膝盖在比赛中再次受到对手的严重侵犯，那么他很可能将至少休战两到三个月。目前瑞典队正集中各方力量，运用各种方式对伊布的膝盖进行着治疗。瑞典队医弗斯布莱德说：“我们尝试了很多不同的方法，包括用针灸和超声波，在他膝盖周围插入细小的针，对伊布的伤进行治疗，目前看来总体效果是积极的。”弗斯布莱德的回答终于让瑞典同行悬在嗓子眼的心宽慰了很多，“这是好消息，但愿还有更多的好消息”。瑞典同行充满着期待。（责任编辑：孟祥峰）