足协用屁股备战是的，中国足协一直在用屁股在备战。中国足协目前最大的特点，就是容不下一些有经验和能力的“技术型官员”，最大的特点就是张吉龙的被排挤。一些真正懂得足协规律的官员得不到重用，换来就是中国足协在谢亚龙控制下的混乱管理。在联赛中段前往中北美洲进行一次莫名其妙的拉练就是一个标准的用“屁股备战”典型，用“第三阵容”从墨西哥队身上收获耻辱，只不过是中国足协例行公事的一次自取其辱而己，在这次备战计划中，中国球员和福拉多都是牺牲品，中国足协的某些人完成了一次例行公事的拉练，就认为自己有资格去领取公务员的工资。足协用屁股备战的主要一个原因是根本无视国家队的利益，谢亚龙认为奥运会足球赛才是真正需要重视的比赛，这也是中国足球队在近一年多以来一直存在着三支之多：以国奥为班底的国奥队，以国奥队为班底为国家队核心为主的国奥队，以国家队替补球员为班底的国家队。这三支国字号球队管理混乱，人员流动大，其共同存在根本不符合足球的基本规律。但极个别人对此沾沾自喜，认为这是自己的政治才华，视足球规律与中国足球利益于不顾，这种人才是中国足球最大的障碍。简单来说，足协一边用屁股备战，一边人为的把杜伊捧成神。我们可以回忆下，近四年中，中国足球曾经与多好的教练擦肩，包括特鲁希埃和那个为中国足球做出极大贡献的德国老人克劳琛。（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）