１５日晚，双色球第２００８０６９期开奖，开奖号码为红色球５、８、１７、２０、２６、３０，蓝色球１０，当期全国开出１０注５００万元的一等奖，幸运的岛城彩民再次中得５００万元大奖１注，该注大奖出自于芙蓉路３７０２０２６１投注站，目前大奖得主已进行了申报。据大奖得主张先生介绍，他可以说是福彩的老彩民了，从福彩电脑票刚一上市他就没停下过。他说，玩了这么多年的福利彩票，他已经有了一套自己的“彩票经”，尤其是对双色球特别有感觉，选蓝号虽不敢说期期命中，但也八九不离十。“两年前我选了５注双色球号码，之后就一直抱着红号不改，每次都会改一下蓝号，所以小奖一直不断。”张先生说，今天早晨上班时路过投注站，看到开奖号码觉得很眼熟，赶紧拿出自己的彩票来看，却因为心情激动误把彩票上的“８”看成了“９”，以为自己只中了三等奖，“当时我就想中得３０００元也不错了，但当我为了确保无误再核对一下号码时才发现，我中的竟然是５００万元，当时心情就一下子激动到了无法形容的程度，立即赶来领奖”。张先生一直是个富有爱心的人，平常总是尽自己的能力帮助别人，此次中奖用张先生自己的话说就是“好人有好报”，因此张先生在得到这份幸运的同时，也主动为社会福利事业捐款１０万元，希望能够帮助更多的人。据了解，第２００８０６９期双色球销量达到了１．６亿元，当期开奖结束后，双色球奖池回落到了４９２．９万元，随即中国福利彩票中心调拨了２０００万元调节基金到双色球奖池中，第２００８０７０期双色球奖池目前为２４９２万元，下期双色球高等奖将继续“７：３”比例派奖。（记者林刚　通讯员　王慧丽）来源：　半岛都市报　全国奥运媒体联盟－《半岛都市报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）