搜狐体育讯　１．汉坎——布兰实力状态都是客队占据优势，如今欧赔给出的客胜赔率１．９５—２．０５之间，对客队赢球的信心略显不足；所开出的欧赔平局赔率都偏高，此战结果将要分出胜负。临场亚盘是客队让平半低水或是半球高水之间，上盘的情势不是太好，此次布兰做胆风险较大，足彩选择０３．２．莉斯菲——弗拉门客队的状态实力均好过主队。欧赔给出的客胜赔率都在２．３０以上，欧赔中没有充分体现出客队的优势来，对其此战赢球的信心偏低。临场亚盘是平手，客队的优势也极为有限。即使客队强让平半的盘口，此战也看好主队不败，足彩选择３１．３．阿勒桑——莫尔德实力和状态上两队相差不大。欧赔给出的主胜赔率在２．２０—２．３０之间，属于常规性看盘，主队的优势不大但符合客观实情，主胜至少体现了主队的主场优势。因为威廉的平赔３．１０十分显眼，足彩还是首选１，其次补３．４．史塔贝——特罗姆主队目前排名第一，实力和状态都远远好过客队。欧赔此番开出的主胜赔率在１．６０—１．７０之间，这与主客两队的情势不大吻合。欧赔开出的平赔和客胜赔率都出现很大的分歧，此战主队赢球存在一定难度。临场亚盘是主让半一，但上盘维持高水的可能性较大，上盘的形势不容乐观，足彩直接看好１０．５．葡萄牙人——桑托斯升班马开赛以来的表现不俗而老牌劲旅桑托斯则掉落在积分榜的尾部，状态上主队占优并且还拥有主场之利。欧赔给出的主胜赔率在２．２５—２．３５之间，主队只是被象征性地看好，欧赔体现出来的优势十分有限。临场亚盘将是主让平半高水或者是平手低水。此战上盘的优势也十分有限，因此看好客队不败。６．维多利亚——戈亚斯主队作为升班马在开赛以来的表现还算不俗了。欧赔给出的主胜赔率多集中在１．９０附近，对主队的信心中等偏上。欧赔给出的平赔在３．１０—３．３０不等，对平局的态度稍显谨慎。但总体上还是体现出了主队应有的优势来了。亚盘是主让半球中水，上盘的形势不算太坏，足彩用３１可以封死此战的结果。７．巴拉纳——科里蒂实力上主队占优，但状态上两队相差不大。欧赔给出的主胜赔率在１．６０—１．７０之间，主队被看高一线。因平赔都集中在３．３０—３．４０之间并无偏高的迹象，因此可以看出庄家对平局的态度还是稍显谨慎。临场亚盘如果直接开出主让半一的盘口，足彩不妨博一个“３”；如果开出主让半球的盘口，足彩用３１则更稳。８．克鲁塞——圣保罗实力上客队不输主队，但开赛以来圣保罗似乎客战能力反而更强。欧赔给出的主胜赔率多在２．２０—２．３５之间，欧赔对主队赢球的信心相对较低；欧赔给出的平赔普遍低于３．２０，而客胜赔率也鲜有超出３．００的，因此主队此战十分凶险。足彩看好１０，客队不败的结果。９．费古埃——米涅罗两队实力状态相差不对，积分主队还略少。欧赔开出的主胜赔率２．００附近，对主队此战赢球的信心中等。主升赔率虽然不高，但欧赔给出的客胜和平赔也略低于理论值，因此主队取胜还是有一定难度。临场亚盘可能以主让半球的盘口为主流，此盘下上盘大热的可能性不大。足彩看好３１足矣。１０．格雷米——巴西国际两队的实力状态的差距不小，欧赔开出的主胜赔率在１．８０—１．９５之间，这样的赔率仅仅就体现了主场优势，而实力和状态的有时似乎在赔率上荡然无存。临场亚盘是主队让半球中等偏高水位，上盘太浅且水位颇具诱惑力，上盘大热在所难免，足彩直接选择１０．任九推荐单：１．汉坎：０３２．莉斯菲：１３．阿勒桑：３１４．史塔贝：１０５．葡萄牙：０１６．维多利亚：３７．巴拉纳：３１８．费古埃：３９．格雷米：１０