５月１２日，全国拳击锦标赛西部赛区的比赛正在四川省乐山进行。半决赛刚刚打到第三个回合，人们突然发现体育馆有些晃动。最初大家还以为是刮来一阵狂风，很快有人意识到是发生了地震。６月３日下午三时，记者在辽宁省体育运动训练中心拳击馆里看到了四川拳击队，他们正在教练的带领下安心训练。在辽宁省体育局的帮助下，他们已经恢复了全运会备战训练，日常生活也得到了妥善的安排。“到沈阳就像回家”由于四川的余震不断，所以体育场馆就成了市民的临时避震场所。四川省体育训练中心的体育场上，到处都是帐篷，一到下雨的时候，许多市民就到运动员的宿舍楼里躲避。四川省体育局认为，这种时候应该让出这些场所为市民解忧，以回报社会平时对他们的支持。四川拳击队的一名教练说：“大地震发生后，这一阶段余震不断，尤其是躺在床上时更明显，这对人们的心理承受能力的确是个很大的考验，运动员根本没办法休息好。这时辽宁省体育局向我们伸出了援助之手。前些年，我们已经两次来这里与辽宁拳击队一起训练，和这里的教练、队员都建立了深厚的感情。所以这次来到沈阳就像回家一样！”“你们太热情了！”四川拳击队５月２６日出发，２８日下午来到辽宁省体育运动训练中心。第一批到达的有２２人，其中包括１０名运动员，还有另外５名运动员将于近日赶到沈阳。辽宁体育运动训练中心热情地接待了他们，给四川拳击队免去了住宿费和一切管理费。在饮食方面，食堂还专门为他们做一些麻辣的川菜。张仕海激动地说：“都说东北人热情、豪爽，这次我们真是切身体会到了，来到这里的感觉可以用四个字来概括：宾至如归。事实上在有些方面，我们在家里也不一定会得到这么好的接待。训练中心的领导在为我们接风时，当时在场的人都先默哀一分钟。再比如，这里的运动员按惯例都要在用餐后自己洗碗。而这里食堂的人们却执意要替我们洗碗。他们说＂我们没办法到一线去为灾区人民排忧解难，就替你们洗一洗碗，就算是为支援灾区做点微薄的贡献吧！＂”“以成绩回报大家”四川省体育局对运动员、教练员家里的受灾情况进行了统计，有７０多人的家属都遭遇了不幸。拳击队的受灾情况还比较轻，大多数运动员的家都没有受到地震的直接破坏。只有黄杰在广汉的家在地震中震坏了房子，队里把他的家人接到成都。最近情况比较稳定了，他们已经回到家乡重建家园。四川拳击队对辽宁在他们困难的时候伸出援助之手表示非常感谢：“你们对我们照顾得无微不至，不仅在物质上解决了我们的困难，更重要的是在精神上给予我们极大的支持，帮助我们抚平了心灵上的创伤。我们坚信在全国人民的帮助下，在兄弟省市的支持下，四川一定会将家乡建得更好。中国人民这股团结的力量、无私奉献的精神将激励我们更加努力地训练，以更好的成绩来回报全国人民！”本报记者肖江（责任编辑：胡聪）