搜狐体育讯　翻开欧洲杯各参赛球队的名册可以看出，法国队的锋线球员人数为１６强之冠。但是正印前锋就有阿内尔卡、本泽马、亨利、戈米四人，还有里贝里、马卢达、纳斯里和戈武这样的边锋球员。在激烈异常的锋线竞争中，亨利和本泽马是多梅内克钦定的主力无疑，一个最大的意外是，通过最近的热身赛，小将戈米已经压倒阿内尔卡、戈武等人，成为法国队第三前锋。多梅内克的２３人大名单分布及其均匀，除了门将，每个位置都是刚好有两个人竞争。由于法国队采用的是４－４－２双后腰＋双边锋战术，除了３名门将和８名后卫，多梅内克只召入了４名纯正的中场球员，其余的位置都留给了前场的攻击手们。与其他球队相比，法国队的前场竞争十分激烈。亨利是当仁不让的主力前锋，事实上，当特雷泽盖逐渐失去多梅内克的信任时，亨利就成了法国主帅唯一的倚仗。尽管这位前阿森纳队长在巴塞罗那过得并不如意，一个赛季也只收获了１２个西甲进球，而在刚刚结束的对阵巴拉圭的友谊赛中，亨利的状态也令人担忧。但是在多梅内克心中，亨利依然是法国队逐鹿欧洲最大的资本。到目前为止，亨利已经为打进了４５球。在欧洲杯预选赛中，亨利也是以７个进球成为队内的最佳射手。通过一个赛季出色的发挥，里昂前锋本泽马不仅成为全欧洲最炙手可热的中锋之一，在国家队也挤掉特雷泽盖，成为亨利的最佳拍档。年仅２０岁的本泽马本赛季成为法甲霸主里昂的头号射手，在３３场联赛中打进２１球，荣膺法甲最佳射手。在国家队本泽马也逐渐找到感觉，在１０次出场中打进３个进球。切尔西前锋阿内尔卡本是两人之外的最佳替补，但是如今看来，这一情况已经有所改变，来自法甲圣埃蒂安的新秀前锋戈米异军突起，有望成为法国队第三前锋。在冬歇期转会切尔西之前，阿内尔卡的赛季可谓一帆风顺，在１８场联赛中打进１０球，当时，很多人都在期待亨利＋阿内尔卡的天才锋线组合。然而，加盟切尔西尽管让阿内尔卡重圆豪门梦，却也让他再度沉沦。即使在近期的国家队比赛，阿内尔卡也没有让人信服的表现。反倒是２２岁小将戈米的上升势头让人眼前一亮。在４天前对阵厄瓜多尔的比赛中，戈米在下半时替补出场，尽管只是第一次为国征战，但是戈米却抓住机会连进两球，出色的处子秀也让他挤掉西塞，幸运的入围２３人大名单。在刚刚结束的对阵巴拉圭的热身赛中，戈米再有出色发挥，他的出场激活了法国队的前场配合。在多梅内克的心中这位塞内加尔藉的射手的分量显然越来越重。而在两个边锋的人选中，马卢达居左，里贝里居右的格局基本不会有任何改变。小将纳斯里火候尚浅，戈武虽然能左能右，又能够胜任中锋的位置，但是这种多面性也决定了这位里昂前锋的替补角色－－尽管他身背的是１０号球衣，传奇巨星齐达内的号码。（搜狐体育　红旗飘飘）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）