引子　一边是夺目的紫金、一边是鲜艳的碧绿；一边是娱乐的宠儿、一边是历史的见证。这就是２００７－０８赛季ＮＢＡ总决赛的噱头。湖人与凯尔特人的交锋无需太多炒作，他们早已经被球迷和媒体当成２１世纪到目前为止最伟大的总决赛而翘首以待。这是ＮＢＡ历史最悠久的两支队伍、是夺冠次数最多的两支队伍、是总决赛中交手次数最多的两支队伍，当然更是本赛季最强大的两支队伍。他们的对决无疑将把ＮＢＡ带入最好的时代。是的，紫金与碧绿，ＮＢＡ将走向又一次辉煌。最好的情结往昔恩仇消今日惺相惜【魔术师和大鸟从来都是冤家，但从来都不是人们所想象中的彼此仇视。在媒体所赋予的恩怨情仇之下，更多的是一份英雄惜英雄的豪气。所以，当人们在热炒科比和雷·阿伦的恩怨时，他们自己却对此一笑了之。】１９８５年是湖人结束总决赛对凯尔特人八连败的纪念性日子，在普遍舆论之中，魔术师约翰逊和大鸟伯德的恩怨也从此变成了热门话题。但就是在第六场总决赛之前，魔术师和伯德一起合拍了宣传照，正如魔术师后来所说的那样，“我和拉里之间永远不是人们所想象的关系，我们更像是志同道合的盟友。如果没有输赢，那就没有对手。”不过，对于那段岁月，他们２０年后提起来依然是津津乐道。伯德最记得的是１９８４年，“我们交替领先，谁也不能甩开对手，那种感觉太棒了。”而魔术师自然记得１９８５年，那是他第一次击败凯尔特人。不过，两人都不希望人们太过关注过去的岁月，即便那是经典。“你们现在应该去看科比和皮尔斯。”魔术师说得没错。如果总决赛无法避免怀旧，那么现在的主角们必定将抢回自己的戏份。媒体最关注的是科比对雷·阿伦，但两人都对几年前的嘴仗一笑了之。科比更愿意提起自己夏天和皮尔斯在美国队时的“打赌”。那时候他们都面临转会传闻，他们赌谁更先被交易。“结果我们最终都到了总决赛，这真是太有意思了。”科比认为，无论是皮尔斯还是加内特，都经历了和自己相同的处境或者困境，但最终大家都坚持了下来。同样的，他也原谅了雷·阿伦，“他和我们一样，都为着一个目标而坚持不断地努力。”乔丹是天王，傲视一切；马刺是黑色，缺乏热情；而活塞是团队，缺乏亮点。之前总决赛缺乏的正是恩怨情仇和惺惺相惜，这才使湖人和凯尔特人能够成为经典。最好的对决决战大舞台还看小角色【如果让人选择，人们心目中对好的对决或许是科比对詹姆斯，又或许是邓肯对加内特。但在湖人与凯尔特人所塑造的大舞台下，科比对雷·阿伦，加内特对奥多姆就是最好的对决。更重要的是，在近乎相同的打法下，双“人”之间的克制与反克制将把篮球推向新的战术高度。】核心球员之间的交手自然是这个舞台的重心。科比到时候是防守皮尔斯还是雷·阿伦最让大家关心。“一般来说，我们不想科比跟着阿伦到处跑，但如果球队需要的话，他会毫不犹豫地承担责任。”湖人助理教练温特如此表示。事实上，在得分位置上的胜负，正是取决于科比防谁。在防守一端，凯尔特人基本宣布对科比的放弃，他们只需要在进攻一端打击科比。“科比更专注于对付持球者，我会以更多的无球跑动来拖住他。”雷·阿伦似乎已经想好了办法。但现在，谁也不能低估科比对冠军的渴望。此外，湖人对加内特的钳制也被他们视做最重要的战术环节。奥多姆季后赛里表现异常优秀，他一人是否能够防住ＫＧ（加内特）却不敢轻言。“我们将视情况而定。”温特继续表示，“ＫＧ是联盟里最会传球的大个子，你不能因为包夹他而漏出其他空档，所以防守将是我们最重要的环节。”毫无疑问，对巨星的克制与反克制将是总决赛最大的看点。但被聚光灯忽略的小角色们，或许才是决定成败的关键。进入季后赛以来，湖人最好的角色球员是费舍尔和武贾西奇，而凯尔特人则是帕金斯和隆多。对于湖人来说，费舍尔必须承受住隆多的年轻攻势，保证湖人在最弱的控卫环节上不会崩塌。对凯尔特人来说，帕金斯则必须将湖人的另一个支柱加索尔打掉，才能夺取更多的主动权。总体来说，凯尔特人的主力阵容更好，湖人的替补阵容更棒，正是在这难以言明的实力对比下，总决赛才迎来了最好的对决。最好的球队科比耀紫金三人染碧色【人们常常在怀念８０年代的湖人和凯尔特人，认为那是ＮＢＡ历史上最好的两支队伍，他们的相遇也是最精彩的总决赛。虽然现在的湖人和历史最佳还差那么一点点，现在的凯尔特人也只能仰望自己头上的１６面锦旗，但从近十个赛季来看，他们已足够优秀。两者分别是西部最佳和全联盟最佳。】历史无需多提，凯尔特人是ＮＢＡ历史上夺得总冠军次数最多的球队，如果以战绩而论，他们无疑是最好的球队。相比之下，湖人在冠军次数上略逊一筹，但他们处于天使之城，被好莱坞的星光所包围，以商业价值而论，无队可以出其右。但要把他们现在的相会称之为２１世纪最好的总决赛，就必须遗忘这些历史，回归现实。凯尔特人在常规赛就傲视整个联盟，上个赛季还在垫底的他们挖来了加内特和雷·阿伦，并保留了皮尔斯，三巨头成就了碧绿之色的生机盎然。他们在常规赛场均能够贡献７０分，是联盟最好的三人组合。当然，你不能忽略主帅里弗斯在这三人中发挥的作用，他很好地权衡了相互之间的利益，让三人存在，本就不是一件简单的事。在入主凯尔特人４年后，他终于把这队伍打造成全联盟防守最好、最有团队精神的球队。相比之下，紫金的颜色此前一直被科比的光芒所掩盖，但现在科比却成了紫金上的那个亮点。季后赛横扫掘金、攻克盐湖城，到最后战胜卫冕冠军马刺，科比用自己的成熟让其他球员变得更好。“湖人在缺少第四号球员拜纳姆的情况依然打得如此出色，已经证明了他们是联盟最好的球队。”前火箭主帅范甘迪将是总决赛的评论员，他心目中最好的球队就是湖人，“凯尔特人是常规赛和东区最优秀的球队，但我觉得湖人更有资格成就王朝。”是的，最好的球队只有一支，而这支胜利之师就将是王朝的基石。比如１９６２年的凯尔特人，也比如１９８５年的洛杉矶湖人。最好的巨星高中模范生十年剑出鞘【每一个时代的“金·碧”都有属于那个时代的最伟大的球星，６０年代是杰里·韦斯特和比尔·拉塞尔，８０年代是魔术师约翰逊和大鸟伯德，人们之所以喜爱“金·碧”，更多也是期望看到巨星之间的交锋。而现在的湖人和凯尔特人是科比和加内特。一个是现任ＭＶＰ，另一个是１３年来最好的大前锋。】之所以把加内特和科比作为代表，不仅仅是因为他们在各自球队中的地位，更重要的是他们共同的身份——高中生新秀。凯文·加内特１９９５年以高中生身份进入ＮＢＡ，彻底宣布了ＮＢＡ高中生时代的来临，而科比后一年，则是湖人９０年代至今最好的选秀。当然，在初登ＮＢＡ时，因为他们的身份所遭受的质疑，也让科比和加内特变得更加相似。科比的天赋自然不用说，但本赛季的ＭＶＰ奖杯更像是对他勤奋和坚持的肯定，“即便他们还不如迈克尔·乔丹，但他也已经和乔丹一样优秀了。”杰里·韦斯特是科比的伯乐，他认为科比并不需要成为乔丹，而只需要和乔丹做到同样的事而已。但科比不是这么想的。１９８７年，凯尔特人淘汰公牛，乔丹一人在花园球馆拿下了６３分，随后，这里的球迷把赞扬和尊敬送给了这位失败者。他们现在对科比不屑一顾，所以，科比想要征服波士顿。比科比磨练得更久、也更艰苦的加内特同样亮出了自己的锋刃。对于他来说，凯尔特人更像是他期待已久的归宿，在这里他终于不必孤军奋战，他快乐地分享球权、争夺篮板、无私助攻。场均１８．８分和９．２个篮板虽然是他近５个赛季以来最差的数据，但他赢得的胜利却比过去１３年的任何一年更多。“他的确不需要每个晚上都砍下３０分２０个篮板，但他却比任何时候都快乐。”里弗斯毫不掩饰地赋予加内特“核心”称号。凯尔特人主力阵容中，只有加内特一个人有过分区决赛的经验，所以他在雷·阿伦和皮尔斯都无法稳定状态的情况下，以场均２５．４分和１０．８个篮板成为了凯尔特人季后赛的支柱，而这个状况必将保持到总决赛中。事实上，加内特曾因为索要高薪而被人唾骂，而科比也因为自私而被人鄙视。但正是这种从年少轻狂到成熟内敛的转变让他们更加受人喜爱。如果说他们是这个时代里最好的巨星，科比已经证明了，而加内特还需要一座奖杯。最好的时代斯特恩一定在感谢那个收了黑金的裁判多纳西，是他的适时曝光才让坐吃山空的ＮＢＡ意识到了生存危机。从口号变成“神奇正在发生后”，本赛季的ＮＢＡ为自己定下了“最好时代”的基础。从去年１１月到现在，我们没有见到一例暴力事件，没有见到一桩场外丑闻，没有见到一件因为裁判判罚问题而引发的轩然大波。ＮＢＡ为黑金裁判事件善后的强硬手段，使得无论官员、球队、教练、球员都被迫将精力更多放在比赛本身上。这才制造了凯尔特人６６胜１６负的历史前五位常规赛战绩，这才制造了西部胜率５０％仍进不了季后赛的空前争夺。如果你还需要数据，《今日美国》的专栏作家迈克·西斯坦给出了答案。本赛季ＮＢＡ场均上座率是１７３１１人，虽然比上赛季的１７７３３人下降了２．４％，但这已经是ＮＢＡ历史上第三好的年度上座率。更重要的是，ＮＢＡ收视率在疯狂地上涨之中。ＴＮＴ每场比赛的转播有超过１１９．９万人收看，比上赛季提高了１３％！而ＮＢＡ官方的转播频道达到每场２５０万观众，上升幅度为９％！ＮＢＡ官方网站的成绩更加出色，平均每天的访问量５３０万人次，比去年提高了５７％！他们为了科比、艾弗森、邓肯、麦迪而疯狂，他们同样为了詹姆斯、安东尼、韦德、霍华德、保罗而痴迷，他们还为姚明、诺维茨基、吉诺比利、帕克而欢呼雀跃。老将的成熟，青春的冲击，外籍球员的抢滩汇成了ＮＢＡ的大潮，如果说这是继乔丹退役以来最好的时代，相信真的难以找出反驳的理由。或许，湖人对凯尔特人的总决赛，就是为了迎合这个“最好时代”字眼而写下的最浓墨重彩的注脚。最为辉煌的两支球队，为ＮＢＡ敲响了辉煌的钟声——完美无缺。总决赛交锋１９５８－５９赛季，凯尔特人４比０明尼阿波利斯湖人１９６１－６２赛季，凯尔特人４比３洛杉矶湖人１９６２－６３赛季，凯尔特人４比２洛杉矶湖人１９６４－６４赛季，凯尔特人４比１洛杉矶湖人１９６５－６６赛季，凯尔特人４比１洛杉矶湖人１９６７－６８赛季，凯尔特人４比２洛杉矶湖人１９６８－６９赛季，凯尔特人４比３洛杉矶湖人１９８３－８４赛季，凯尔特人４比３洛杉矶湖人１９８４－８５赛季，凯尔特人２比４洛杉矶湖人１９８６－８７赛季，凯尔特人２比４洛杉矶湖人本赛季交锋球队数据凯尔特人（场均）：得分１００．５分；让对手得分９０．３分；篮板４２．０个；助攻２２．４次；失误１４．４次；三分球命中率３８．１％湖人（场均）：得分１０８．６分；让对手得分１０１．３分；篮板４４．１个；助攻２４．４次；失误１３．６次；三分球命中３７．８％本版撰文　记者　罗翔（责任编辑：马克杰）