两根被８８年的生活经验炸得澄黄金湛的老油条，向全世界展示了什么是功利足球，皮球在脚下捣来捣去，把豆浆捣成浆糊，把浆糊捣成江湖。睡了么，别睡，自古大赛无名局，活着，像狗一样活着，而不是像葡萄牙荷兰一样回家，两个小组赛的漂亮宝贝儿用摧肝裂肺的死法警告了多纳多尼和阿拉贡内斯。阿拉贡内斯活了６９岁了，他分明闻得到脖子以下黄土的味道，所以更明白活着的道理，当他号召全队学习德国战胜葡萄牙的“防任意球，防反击”经验时，一点都不像个西班牙足球叛徒，根根白发竖起，全是西班牙足球８８年以来吃亏之后的大明白。８８年前？活人中有谁还经历过８８年前的事，那会儿佛朗哥还是个愣头青，刚刚以海外司令的身份镇压了一场农民起义，此时，西班牙人在奥运会上战胜了意大利……想一想，都是骨灰级的记忆，也是西班牙足球黑色幽默。所以这一刻阿拉贡内斯改写的名言是：走别人的路，让自己去说。以意式防反对意式防反，他要以１２０分钟的驼鸟打法，给西班牙足球的８８年翻案，再对意大利说８８。有很多可以郁闷的，但没有什么好指责的，本届欧洲杯剩下的最好的两支球队只能选择这种猥琐的打法才能保证不出现另一种猥琐，在一场酣畅淋漓的对攻后，埋单走人。所以托尼被西班牙后卫按计划逼出禁区拿球了，所以托雷斯被意大利链式防守锁住迅捷的脚法了，所以大家都在中场捣来捣去，偶尔像个鸡贼一样抽冷子摸到禁区里射一把。幸好还有点球，这是双方精心设计好的谜底，全场主角只有两个门将，全场比赛只有５分钟。出来混迟早要还，卡西利亚斯让意大利人还了２０００年欧洲杯和２００６世界杯上的门将奇迹。最后的决赛将是德国Ｖｓ西班牙？历经８８年磨难的西班牙夺冠？也许吧，这已不重要了，重要的是，比起那个冠军名额，看罢了泛滥成灾的欧洲联赛的人，更热爱两天前那些惊雷般的过程，像被天上的闪电触摸过皮肤。而不是像今天凌晨那样，边抹风油精，边懵懂地问旁边的人，“有进球吗，刚才我是不是睡着了”。（责任编辑：王昊铎）