仅仅两分钟，姚明就消失在媒体的视野里。两个多月前的４月３日，姚明悄然回京看中医，由于脚有伤，姚明摆脱记者用了５分钟。这次少了３分钟，说明姚明恢复得不错，这对志在奥运会上取得突破的中国男篮来说，绝对是个好消息。其实，姚明此次回京，消息封锁得还是不错的，知道准确时间的恐怕只有中央电视台一家，有些媒体２４日就在机场蹲守，今天更是从下午２时就开始等待。姚明将在６时左右到京的消息，媒体主要还是根据姚明回京看中医到京的时间推测的。记者下午５时赶到了首都机场Ｔ３航站楼，此时已经有几家媒体的记者坐在椅子上等候。记者查询了航班信息，确认姚明乘坐的ＣＡ９８６号航班将在５时５０分降落。５时１５分，有记者爆料，接姚明的车已经抵达，于是记者们纷纷赶往ＶＩＰ出口，摄影记者和摄像记者争相抢占有利地形，有的摄影记者甚至站在了摆在路边的条石上。颇为有趣的是，许多航站楼二层上的乘客，看到有众多记者守候，也都在窗户前向下观望。姚明乘坐的飞机比预计的早１０分钟降落，３０分钟后，姚明出现在媒体贵宾室内。姚明身穿红色Ｔ恤蓝色牛仔裤，脚上穿着一双白色球鞋，看起来非常精神。在现场，姚明只接受了在贵宾通道内守候的央视记者的采访。从表情看，姚明非常轻松，面对镜头还很开心地笑了笑。采访过后，一名贵宾通道的女服务员拦住了去路，请姚明签名，姚明没有拒绝。随后，姚明走了出来，一直在场外守候的记者纷纷大喊“姚明过来！”摄影记者更是一个劲儿地狂拍。不过，姚明仅仅向大家挥了挥手，就敏捷地钻入别克商务车绝尘而去。记者看了表，从姚明出现到离开，不过两分钟。２６日，姚明将举行一个新闻发布会，介绍自己的恢复情况，到时，姚明何时与男篮合练，参加哪些热身赛将公诸于众。今天，距离北京奥运会开幕还有４４天，留给姚明和中国男篮的时间已经不多了。本报北京６月２５日电（责任编辑：王昊铎）