０６月２１日０２：４５　欧锦赛：　黑马之争土耳其可捧搜狐体育讯　克罗地ＶＳ土耳其赛事提点：克罗地虽然首战表现欠佳，但随后很快进入状态，不但爆冷掀翻德国，并且以替补阵容拿下波兰，三战全胜力压德国以小组第一出线，已经表现出了黑马姿态，预选赛上力克英格兰显然不是偶然，反观土耳其同样颇具黑马成色，首轮完败给葡萄牙之后，接连两场比赛实现大逆转，表现出了十分顽强的作风，力压东道主瑞士和劲旅捷克出线，但是值得一提的是防守不佳，三场比赛全部失球，也是球队最大的隐患，淘汰赛上若要继续先失球，恐怕就很难有小组赛上逆转的好运了。欧洲平均赔率：　１．８６－３．２５－４．３２伟德标准盘：　１．８５－３．４０－４．７０伟德亚洲盘：　０．８７　半球　１．０３相识分析：亚盘方面普遍开出了克罗地让半球中低水盘面，笔者认为小组赛中克罗地的整体配合要优于土耳其，从实力和近况表现上都要略高一筹，另外克罗地体能优势要更足一些，毕竟末轮对阵波兰为替补阵容出战，而土耳其则是力拼了九十分钟。亚盘数据方面半球优势也属于正常的差距体现，但是目前多数公司不设防的直接开出克罗地半球中低水优势盘，上盘存在不小热度，另外主胜赔率过度一致的下调，同样令克罗地热度不减，部分公司从早盘的平半超低水升盘至半球低水的变化显然有为上盘造势之嫌，本场比赛克罗地上盘避热力度不足，存在诱导可能，个人更倾向于九十分钟两队战平土耳其力保不败。推介：　土耳其　平手　信心指数：