搜狐体育讯　荷兰与法国队目前为止各进行了一场比赛，然而对比两队各自的心情则是截然不同。在经过了一场辉煌的胜利后，范巴斯滕正在竭尽所能平静队员们有些“过于亢奋”的心情。而他的对手多梅内克则像法国球迷保证本场比赛将一扫与罗马尼亚队的那场闷平，发挥出让高卢雄鸡的头再度高昂。范巴斯滕在１９８８年曾作为荷兰队的球员捧起了那年的德劳内杯。在３比０完胜世界冠军意大利后，外界对荷兰队的期望值迅速提升，而巴斯滕本人也有可能成为欧洲杯历史上第一位以球员和教练这两种不同身份获得欧洲杯冠军的人。橙衣军团只需一场胜利即可提前锁定一个八强席位，而这名前阿贾克斯和ＡＣ米兰的传奇球星则拒绝过于沉迷与四天前的那场胜利。“的确，我们在对阵意大利的比赛中踢得非常出色，但是赢得一场比赛并不意味着就赢得了整个系列赛，”巴斯滕表示，“在考虑四分之一决赛之前，我们更应该把注意力放到这场比赛中，与法国队比赛是艰难的，他们实力强大且经验丰富，这是一个全新的开始。”本场比赛中，荷兰队仍有可能沿用上一场对意大利的阵型，事实证明这一阵型是非常成功的。恩格拉尔与德容将作为后卫线身前的屏障，而在范尼身后则会安排三名攻击型球员作为辅助。巴斯滕希望球队将上一场中防守反击战术带到这场比赛中，“我们目前处于小组第一的位置，法国队则只收获了一分，所以他们必须进攻，压力不再我们这边而在他们那一方。”巴斯滕拥有让人羡慕的前场组合，尤其是罗本的归队更是极大地丰富了橙衣军团的武器库。罗本此前由于腹股沟伤势一直未与全队进行合练。“罗本将会参加与法国队的比赛，”巴斯滕证实道。反观法国队这边，多梅内克至少会做出一个调整，缺席了与罗马尼亚队的超级前锋亨利本场比赛将复出，并引领蓝衣军团的攻击线。多梅内克在参加赛前新闻发布会时表示自己现在并没有感到焦虑，而且他的队员们也不会在比赛中再次跌倒。“我们很清楚我们在比赛中应当做些什么，而且我们会竭尽全力获得比赛胜利全取三分，”这名现年５６岁的主教练说道，“从我个人来讲，我期待着法国队能有闪光的表现，但是不幸的是我不能做出任何预测。我们的队伍时间里在稳固的防守之上的，而荷兰队则拥有众多的攻击好手，因此这将是一场矛与盾的较量，比赛会非常紧张激烈。”法国队目前所面临的形势与两年前的德国世界杯有着几分相似，当时他们也是在小组赛首轮被瑞士队逼平，但是在那之后高卢雄鸡状态回勇，一路高歌猛进杀入了决赛。多梅内克相信自己的球队能够重现两年前的那一幕，“对于球员来讲，有危机感和恐惧感并不是一件坏事。相反，球员们只有在这种情况下才能在比赛中更加集中注意力，发挥出比平时更好的水平。”此外，多梅内克并未就中场大将维埃拉能否登场做出回答。国际米兰中场目前正遭受着大腿肌肉拉伤的影响。（搜狐体育　贝斯）（责任编辑：北北）