搜狐体育讯　尽管因为伤病无法上场甚至退出本届欧洲杯的球员名单已经可以组建一支球队，但对于弗雷和他的瑞士队而言，与捷克比赛时的重伤仍旧会成为一次无法承受的打击。因为这次左膝盖内侧韧带断裂，弗雷已经不可能参加瑞士队接下来的欧洲杯比赛。当时比赛进行到第４２分钟，弗雷在中场向前带球。他并没有把球控好，球一直在他两脚后打转，这时捷克后卫格里格拉冲上来一次铲抢，大腿重重的撞到弗雷的左膝盖上，瑞士队长当即倒地不起。在队医进场简单治疗后，将弗雷搀扶着离开球场，此时多特蒙德前锋已经泪流满面，他可能明白自己将无法再在今年夏天为瑞士出场。其实在赛前接受采访时，弗雷曾经非常强烈地表示自己对与捷克的比赛感到很紧张，这可能也是他重伤的一个原因，当时弗雷在６月６日的新闻发布会上说：“是真的，当比赛临近的时候，逐渐的我感觉到了有点紧张。我甚至有喘不过气的感觉。”随后弗雷被立即送往当地医院接受治疗，医生确认弗雷左膝盖内侧韧带断裂。赛后瑞士队老帅库恩显得非常沮丧，不仅因为输球，也因为弗雷的受伤。库恩表示，他在赛前就担心弗雷这样的球员可能会遭受到对手的侵犯，现在他的担心终于出现了。今年２８岁的弗雷在２００４年首次代表瑞士队出场，他是２００２年闯进欧青赛半决赛的那支黄金瑞士队的成员。迄今弗雷已经代表瑞士参加了５９场比赛，打进３５球，是瑞士历史上进球最多的前锋，甚至超过了瑞士传奇球星查普伊萨特。他的缺阵无疑将令瑞士队的进攻和欧锦赛前景受到巨大影响，目前库恩的瑞士队只剩下斯特雷勒和德迪约克两名正牌前锋。（搜狐体育　乔托）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）