搜狐体育讯　北京时间６月２日消息，洛杉矶湖人队和波士顿凯尔特人正在积极备战总决赛，其他提前结束赛季的球队则已经开始着手选秀等工作，联盟新闻依然不断：快船大将即将回归快船后卫利文斯顿在接收膝部手术之后一直处于恢复当中，利文斯顿在今年的２月２８日在快船对阵山猫队一役中不慎扭伤了左膝，随后在阿拉巴马州接受了著名膝盖专家安德鲁的手术，由此也错过了０７－０８整个赛季。今日《橘橙新闻》消息，这位大将很快就要回到训练场。“我感觉非常好。”利文斯顿说，“我的复出日期已经非常近了，希望６月份我就能重新回到赛场。目前的计划是这样的。”国王功勋总经理逝世美联社消息，萨克拉门托国王功勋总经理乔伊＝阿克瑟尔森在美国当地时间上周六去世，享年８０岁，他的儿子大卫－阿科瑟尔森称死因尚未确定。国王的前身是辛辛纳提皇家队，当时阿科瑟尔森就是皇家队总经理，后来球队搬到了堪萨斯奥马哈市并改名为国王，不久之后国王又搬到了萨克拉门托，阿科瑟尔森也跟随球队辗转到萨克拉门托，并继续担任总经理职位。纳克巴成篮网依旧是第一选择《纽约邮报》报道，篮网小前锋波斯特简－纳克巴今年夏天将会成为自由球员，篮网希望能与他续约，而尼克斯也希望得到这名小前锋。篮网今年无缘季后赛，纳克巴早早回到了斯洛文尼亚，他接下来的任务就是代表斯洛文尼国家队征战奥运会。但他不想参加国家队的奥运资格赛，因为他不想在没有职业合同的保障下打球。纳克巴在接收电话采访时表示，“如果我们取得资格的话，我当然愿意去打奥运会，当然，前提是那时候我也能得到一份合同。”但随后在谈论合约时表示篮网将会是他的第一选择，“７月１日以后我们可以谈判，篮网将会是我的第一选择，我非常高兴能在篮网有自己的位置。”马刺摇摆人酒后驾车被拘捕《圣安东尼奥快报》消息，马刺锋位摇摆人德玛尔－约翰逊因酒后驾车，被当地警方逮捕。当地时间今天早晨，约翰逊在缴了１０００美元保释金后被释放。约翰逊认为自己在被逮捕时还并没有处于醉酒状态，“我只是喝了几杯葡萄酒。”约翰逊说。不过约翰逊表示这件事将影响到自己在球队中的位置。面具人成活塞最具价值交易筹码当活塞在东部决赛第六场比赛中倒在凯尔特人的脚下时，他们有一次失败了，尽管活塞在连续六年打进东部决赛，但是他们却只有一次获得总冠军。《底特律自由报》发表文章表示，主教练桑德斯的工作无疑是失败的。现在活塞需要一位新的主教练带来全新的风格，并且需要有一名新的核心球员。他们必须要引入一些新鲜的血液来增加球队的能量。在活塞队中无疑理查德－汉密尔顿最有交易价值，他现在只有３０岁，两次入选全明星阵容，他的中远距离投篮对很多球队来说帮助巨大，他还有两年２１００万的合同，活塞可以与公牛进行交易。球迷另类支持绿军　湖人并不能随心所欲《波士顿先驱报》报道，凯尔特人和湖人２１年后再次相逢在总决赛，自从湖人将主场搬到洛杉矶后，凯尔特人七次在总决赛中击败湖人拿到总冠军，而湖人两次在总决赛中击败凯尔特人。本赛季凯尔特人球迷已经喊出“击败湖人”。菲律宾的《太阳星报》今天的头版头条的标题是：“你准备好了吗？这是凯尔特人ＶＳ湖人。”　１９８１－８２赛季的东部决赛，是一个竞争非常激烈的系列赛。胜利者在总决赛将面对湖人，虽然最后凯尔特人以３－４被７６人淘汰出局，但ＴＤ北岸花园球馆的球迷却喊出了“击败湖人！”的口号。曾带领凯尔特人９年里８夺总冠军的教头汤姆－海因索恩说，“湖人赢得了全世界球迷的喜爱，但是我并不认为他们能随心所欲。”活塞大脑期待北京奥运会《底特律新闻报》报道，活塞大脑昌西－比卢普斯在季后赛第二轮便扭伤了右脚并缺席了与骑士的最后两场比赛，随后在对阵凯尔特人的比赛中复出，表现一般，他本人表示计划将在６月底，开始与美国奥运代表队汇合，参加集训。昌西表示目前最重要的是让自己的右腿伤势尽快恢复：“我希望我能恢复到百分百的状态，我希望能好好的休息一段。如果那时身体状况一切良好，我就参加，如果那时状况不是完全好转，我可就不能确定是不是能去北京参加奥运会了。我有伤，需要谨慎一些。”热火真正机会在０９年《迈阿密先驱报》消息，在拿到第二号选秀签位之后，迈阿密热火队已经开始他们重建的计划，但指望通过一个选秀就重新回到总冠军的争夺行列未免显得有些不太现实。热火真正的机会其实在０９年夏天。在今年的选秀中，热火非常有机会得到后卫德里克－罗斯，加上全明星韦德，热火的后场实力将会越来越强，考虑到热火一直都想清除队中的大合同进行重建，马里昂留下的机会不大，出色的内线仍然是热火的追随的目标。爵士大将布泽尔和快船的布兰德都很有能在０９年夏天选择跳出合同成为自由球员，如果热火可以花重金签下这两位强力大前锋，球队将重新回到争夺总冠军的行列。（搜狐体育：晨水无尘）（责任编辑：雷霆）