搜狐体育讯　火箭最近选秀是很多人关注的问题，我们可以从最近莫雷的表态看出火箭的动向，在两个星期前莫雷表示可能会向上交易选秀权，最近又说火箭后面调整球队的重点会放在引进射手方面，火箭希望得到一名既可以利用突破冲击篮下、又能够在外围投射的多面得分手。如果看了湖人和凯尔特人第三场比赛，就知道莫雷的看法是多么正确，当湖人对皮尔斯进行包夹后，绿衫军流畅的传球进攻就打不出来，很多时候各自为战。试想，如果火箭的对手也对麦迪进行包夹也会有今天凯尔特人的窘境，这就需要外线有个人能够为麦迪分担压力。火箭可以用两个办法来弥补二，三号位的缺陷，一是通过选秀找个合适的球员，二就是在自由球员市场找一个麦迪的替补，但是火箭今年一大任务就是尽全力和兰德里续约，如果火箭真的掰开全额中产和兰德里续约，那么火箭最多还有２００万的薪水去签自由球员，这样很难得到中意的人选，就这点看，今年的选秀对于火箭很重要，火箭唯有通过选秀才能够找到一个莫雷说的需要的人选。按照莫雷的选秀标准，他其实是找一个麦迪第二，麦迪在火箭其实就承担着突破和外围投射的作用，火箭需要一个锋卫摇摆人增加攻击性，在现有的火箭队员中，除了麦迪有突破能力外，其他人都不能够利用突破冲击篮下，这样就使阿德尔曼提倡的外线进攻，内线进攻，突破进攻三种进攻方式均衡的战术难以实现，这也从根本上制约了火箭的进攻效率。就这点看，火箭今年的选秀是关系到火箭未来前途命运的大事，如果真能够得到期望中理想的人选，火箭的实力将提高一大截。因此，火箭必须向上交易顺位以得到高位选秀权，这样才可以从根本上找到理想的新秀，２００６年火箭有８号签准备选罗伊，但是却被开拓者用七号签选中森林狼需要的弗耶截杀了那年的新人王罗伊，２００７年火箭准备用２５号签选西班牙后卫费尔兰德斯，但又被开拓者用现金买到太阳的２２号选秀权截走，以上的事实说明一个问题，火箭要有特别中意的人选，一定要尽可能的向上交易直接将目标选走，否则再被截杀就功亏一溃了。火箭向上交易选秀权正如莫雷所说存在三个风险，一是新秀能够有多大成长空间，二是火箭选新秀会承担多大风险，三是市场对该球员的看法，这三个都是动态指标很难做出正确判断，打个比方，如果火箭中意的对象被联盟球队忽视，那么火箭用自己的２５号秀就可以得到他，火箭可以用本打算向上交易选秀权的筹码做别的交易，但是如果火箭用乐透签位选中新秀，但是市场的看法认为该球员不该值乐透签，那么火箭做的向上交易就亏了。对于莫雷来说，他应该做两个方面的工作，第一是挑选适合火箭的新秀，当然这要取决于他的眼光，第二就是该用什么签位得到这个新秀，这取决于莫雷对市场的判断，莫雷应该算清楚箭选秀权在火箭前面的球队会选谁，看自己中意的对象会不会被截杀。总之，火箭今年的选秀是补强阵容最为关键的一环，火箭向上交易选秀权得到几号签位，是否能够选到中意的人选考验莫雷能力的时刻。同时火箭在选秀大会上还会有这种情况，莫雷用大部分时间都花去研究第３０名至４０名的新秀，这些球员都是有可能进入我们选秀范围的球员。由此我们可以判断，火箭可能会和森林狼做交易，用现金购买森林狼３１顺位和３４顺位中的一个，也正是在去年莫雷用１００万美元买来超音速的３１号选秀权得到了兰德里。（搜狐体育：飞刀）（责任编辑：何足道哉）