搜狐体育讯　北京时间６月２０日，美某娱乐网站惊曝多名ＮＢＡ球员被骗。以下为详细内容：据知情人透露，他是在２００５年认识一名叫瓦索·西纳斯的女士，而且他还被告知一定要好好照顾这位女士。瓦索私下问他询问能否提供湖人对快船的门票，结果这位知情人帮她弄到了。以后这位知情人经常能见到瓦索·西纳斯坐着大轿车来斯台普斯球馆看球。这样的情况一直持续到０６年１月份，他开始收到一些从美国运通（美国著名金融公司）寄来的邮件，这意味着只有在信用卡的持有者拒绝付账后才会出现这种情况。当他得到这些邮件后，他发现这些账单都是ＮＢＡ球星保罗·皮尔斯的。于是这位仁兄给瓦索打电话询问，她说她是皮尔斯的女友，这里有一些误会，皮尔斯会付清票款的。然后不久瓦索飞到波士顿与皮尔斯商量，但是至今什么变化也没有。账单还是没付，现在总额达到９５０００美元。在三月份，这位这情人曾经到警察局询问此事，警局的档案中没有瓦索私自使用皮尔斯信用卡的相关记录。事实上，侦探萨尔博曾经留下１０多封信给皮尔斯，但是都没有收到回信。警方已经通知ＮＢＡ管理高层，他们要求皮尔斯回复警探萨尔博的询问。皮尔斯否认他与瓦索·西纳斯有任何关系，他不知道西纳斯是如何获得信用卡的帐号和密码的。这非常可笑，因为西纳斯曾经在拉文、加利福尼亚使用皮尔斯的信用卡，并曾经定制过一个１０万美元的匹萨。现在皮尔斯仍在否认这一切。警探萨尔博询问皮尔斯并要求他付清购票款，但是皮尔斯再次声称他不知道西纳斯是如何获得他信用卡的信息，皮尔斯说他没有给她任何东西。但是警探随后发现皮尔斯通过电子邮件订票。（事实上皮尔斯在同一个票务网站上共进行了５８次订票），想一想瓦索去看比赛时乘坐的大轿车？所有这些消费都是皮尔斯付账，将近１５０万美元。当警探问到这些事时，皮尔斯说他没见到这些账单。可笑的是就在皮尔斯为这个女人付账时，西纳斯又与火箭队的麦迪在一场比赛后共度良宵，而且还使用了麦迪的信用卡。当这位知情人向麦迪告知此事时，麦迪表示他不知道此事，他也是其中的受害者。麦迪的信用卡已经被瓦索使用过四次，他已经通知美国运通为他重新办一张信用卡。麦迪要求这位知情人给ＮＢＡ安全委员会打电话解释，但是安全委员会不相信他的话。现在这位知情人努力警告ＮＢＡ球员要提防瓦索，但是没有人相信。当知情人重新给麦迪打电话的时候，他拒绝接听，甚至没有道一声谢。就在两周后，同样的事情发生了，瓦索与快船球员莫布里走到了一起，第二天晚上莫布里的房间便发生了失窃案，一些现金和珠宝被盗。（责任编辑：大仙）