搜狐体育讯　北京时间６月２２日《洛杉矶时报》消息，当被问及今年夏天湖人最想要哪个自由球员时，湖人总经理库普切克面无表情的给出了一个有趣的回答：“安德鲁－拜纳姆”。库普切克表示，湖人今夏的主要目标是续约自由球员乌贾西奇和罗尼－图里亚夫，拜纳姆的续约暂不着急。与此同时，湖人今夏不会追求任何大牌自由球员。库普切克认为，过去的９个月是“真正不可思议的赛季”，湖人的未来前景“一片光明”。库普切克表示，湖人今夏的主要计划是完成球员的续约。目前湖人的薪水总额大约为７２００万美元，他们为此要支付大约４００万美元的奢侈税。由于超过了工资帽的限制，湖人能用的只有一个中产阶级条款。他们可以用它和某个球员签订５年大约３０００万美元的合同，也有可能将其分给两名球员。“我认为乌贾西奇打出了一个卓越的赛季，”库普切克说。“我们打算让他回来，我们还打算请回图里亚夫。罗尼给我们带来了其他球员所不具有的低位技术和能量水平，因此他并非我们某个球员的复制品。”乌贾西奇在赛季中期成为了一个可靠的射手，他比图里亚夫更吸引其他球队，但是湖人将会对其他球队给乌贾西奇开出的任何价码提出竞价。库普切克还透露，湖人今年夏天不会追求任何大牌自由球员。“自由市场上的三、四名已经证明能够改变比赛的球星不会接受中产阶级条款，”库普切克说。“这种类型的球员对我们来说是不可能签到的。我们将会继续寻找途径改善球队，不管是通过较小的签约还是交易，但是如果我们什么也没做，只保留现有阵容并将阿里扎和拜纳姆带回来，我想我们就回到了争冠行列。”拜纳姆现在还在进行左膝康复治疗，不久他将飞往纽约继续接受治疗。下赛季拜纳姆将成为自由球员，湖人在１０月３１日前可以和他签下最多大约５年８０００万美元的合同。即便双方届时无法达成协议，下赛季结束拜纳姆成为受限制型自由球员，湖人还可以对其他球队的报价提出竞价。拜纳姆表示，他还没有开始和湖人谈判，湖人也希望等等再看，因此双方的谈判紧张非常缓慢。（搜狐体育　ｗｅｌｌａ）（责任编辑：雷霆）