新华社巴黎６月２７日奥运专电（记者李学梅）法国队原主力后卫图拉姆２７日宣布，因为在体检中被查出“心脏畸形”，他将不能与法甲巴黎圣日耳曼签约。图拉姆与西甲豪门巴塞罗那队的合同即将到期。近一段时间以来，他一直与巴黎圣日耳曼队进行接触，希望下个赛季能够重回法甲踢球。人们普遍认为他将在２７日举行的新闻发布会上正式宣布转会，但是这个突然的消息却让所有人都大感意外。“我将不会与巴黎圣日耳曼队签署转会合同，因为在周四体检的时候，我被查出心脏畸形。”图拉姆说，“几年前，我的一个兄弟就是因为类似的疾病而死在了篮球场上，我的母亲也有类似的问题。”图拉姆还表示，在检查之初，医生只是发现他的心脏有些肥大，但一切尚在正常的范围之内，不过在进行深入的检测后，医生认为他属于“心脏畸形”，需要进一步进行化验。他说：“我在２２岁的时候就因为类似的问题做过检查，但那时得出的结论是没有问题。不过我现在３６岁了，也许病情发生了一些变化。”“我现在所能做的就是等待。进一步的化验结果将在一段时间以后得出，我希望能等到好消息……如果没有问题的话，我还是希望能够加盟巴黎圣日耳曼队。”当被问及是否会就此结束职业生涯时，图拉姆显得十分坦然，他说：“一切都有结束的时候，如果我从此不能再踢球的话，这也是我的运气。我的兄弟就是死于这种疾病。如果我也被检查出问题的话，我想是正当其时。”巴黎圣日耳曼队的队医罗兰在随后接受媒体采访时解释说，他们在对图拉姆的心脏进行超声波扫描时发现了异常，但现在就下定论还为时尚早，因为运动员的心脏毕竟与常人不同。他同时表示，图拉姆重回赛场的可能性是“一半一半”。现年３６岁的图拉姆已经代表国家队参加了１４２场比赛，至今仍保持着法国球员代表国家队出场次数最多的纪录。在本月举行的欧锦赛小组赛中，法国队在最后一场比赛中不敌意大利队，无缘八强。赛后图拉姆宣布退出国家队。如果这次他被确诊患病，他的职业生涯有可能会就此终结。（完）２００８／０６／２８　０９：０８此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：张正）