搜狐体育讯　想在“美国公开赛”球场ＰＫ老虎－伍兹吗？美国公开赛即将开赛啦，您想一边观看美国公开赛一边和老虎比赛吗？你想不“出门”就可以和老虎同场竞技吗？你想和朋友一边谈生意一边打球一起领略名将的球场风采吗？６月１２日－１５日一场别开生面的模拟“美国公开赛”将在上海福顺室内高尔夫ＰＧＡ会所拉开战况，让你“足不出户”和老虎同场竞技一较高下。可能有人会问我：“你说的是真还是假，这有可能吗？”我的回答是：“一切皆有可能”（借用以下广告词）上海福顺室内高尔夫ＰＧＡ会所作为高尔夫球爱好者的第三空间，为高尔夫球爱好者提供一个：“休闲娱乐、球友聚会、交友及商务”为一体的休闲娱乐商务场所，引进美国最先进的模拟高尔夫设备，开创了国内室内高尔夫娱乐模式。模拟高尔夫设备容纳了国际上３８个顶级的高尔夫ＰＧＡ球场，例如：２００８年美国公开赛球场“Ｔｏｒｒｅｙ　Ｐｉｎｅｓ　Ｇｏｌｆ　Ｓｏｕｔｈ”，英国公开赛球场“圣安德鲁斯老球场”，　２０００年美国公开赛球场“美国圆石沙滩球场”。您想挑战老虎－伍兹吗？你想和老虎－伍兹一起并肩作战吗？还等什么快快加入我们６月１２日－１５日福顺室内高尔夫ＰＧＡ会所组织的“美国公开赛”的行列中来吧！具体活动安排如下：活动形式：１．　晚９点以前均可前来参加活动，参加活动请提前报名。不满四人时由组委会进行临时分组。所以请各位球友参加活动时尽量四人一组前来。２．　晚９点以后一边观看高尔夫频道的赛事直播一边和老虎伍兹同时同梯开球。（具体开球时间根据老虎伍兹的开球时间而定）活动费用：访客：平日：１７０元／人　假日：２００元／人　会员：平日：１３０元／人　假日：１５０元／人报名咨询电话：０２１－３４３１７０２４或手机：１３９１８２７５７１９联系人：张先生网址：Ｗｗｗ．ｆｏｒｓｕｎｇｏｌｆ．ｃｏｍ地址：上海市吴中路１８８８号（近外环线）福顺室内高尔夫ＰＧＡ会所（责任编辑：王玲）