穆图近两个赛季在佛罗伦萨春风得意，正是焕发了职业生涯的第二春。有意思的是，他的前妻，罗马尼亚影视明星亚历桑德拉－迪奴如今也跑到意大利来发展，两人距离这么一近，不禁有好事的媒体开始揶揄：穆图是不是能跟前妻重燃第三春？穆图的第一段婚姻，妻子就是罗马尼亚小姐亚历桑德拉。不过两人的婚姻只维持了３年，虽然育有一子，最终还是亮出红灯。分手的原因各说纷纭，有人说穆图因为妻子拍电视时与其他男人搂搂抱抱而吃醋，也有人说是亚历桑德拉受不了丈夫在外沾花惹草。总归一句话，穆图的第一次婚姻谈不上幸福。分手后，穆图经历了一连串挫折，因此后来一度希望与亚历桑德拉复合。据说当时穆图连婚戒都已经准备好了，只等与亚历桑德拉开始第二段婚姻，但没想到因为穆图花花肠子没收住，又跟著名荡女耶斯彼卡闹出了绯闻。结果亚历桑德拉一怒之下彻底斩断了青丝，而穆图则在２００５年与孔苏埃洛完婚。第二次成为丈夫之后，穆图似乎收敛了很多，对外始终是一个模范丈夫的形象。不过好景并不长，本赛季穆图故态复萌，先是被传与老相好斯特拉“叙了旧”，接着又被狗仔队偷拍到在舞厅门口与一名女演员接吻。孔苏埃洛现在没公开发飙，但天下没有不吃醋的女人，穆图的第二次婚姻事实上已经告急。正在这个时候，亚历桑德拉又来到了穆图的“身边”。这位即使在与穆图结婚后都依然坚持留守罗马尼亚的金发美女突然选择了来到意大利发展，实在有些出人意料。既然要常驻亚平宁，亚历桑德拉自然是带着她与穆图６岁的儿子马里奥一起前来，亚历桑德拉也表示自己要尽全力照顾好自己的儿子。“我是个年轻的单身母亲，但我会努力做到最好。我经常要出去工作，但其余的时间我都会用来陪他。”亚历桑德拉如是说。正如亚历桑德拉言外之意，做单身母亲并不容易，有时候有孩子父亲的帮忙当然更好，而穆图也没有逃避做父亲的责任，他很快就成了亚历桑德拉家里的常客。“现在我们的关系不像那时候那么紧张（刚离婚时），我们在一起很轻松。我们之间就是那种有了孩子的两个人之间的正常关系。”亚历桑德拉解释说。不过亚历桑德拉眼下并不是独居，而是与一位意大利的女性朋友住在一起，这也意味着亚历桑德拉眼下并没有“另一半”。亚历桑德拉虚位以待，那个空位子是留给谁的？“我不想谈太多私生活，但我可以告诉你我很喜欢现在的生活。我感觉得到爱，这让我很平静。”哪来的爱？亚历桑德拉现在接触最多的男人是哪个？一切尽在不言中。穆图就曾有过一段著名的“花花岁月”。在重返意甲之前，穆图可是个不折不扣的浪荡公子，吸毒、一夜情无所不为，甚至还因此被成人影片公司看中，下套偷拍了穆图的激情小电影。据说穆图变成那个样子，很大的原因就是因为与亚历桑德拉的感情纠葛。这一次亚历桑德拉又来“侵袭”，穆图会怎么样？有意思的是，似乎果然一跟亚历桑德拉扯上关系，穆图就要闹出糗事。就在代表罗马尼亚迎战意大利之前，罗马尼亚当地一家杂志刊登了一组照片，其中的主角就是穆图。照片中，穆图一丝不挂地站在一个饭店的阳台上一脸笑容地打着手机。据说这是罗马尼亚在出征欧洲杯前在布加勒斯特集训时被媒体抓住的，虽然人有不穿衣服的自由，但作为一个公众人物，在光天化日之下如此不检点，毕竟还是有失体统。女球迷们可能对看到穆图的私处眉花眼笑，只不过这对于罗马尼亚队来说可不是个好消息。眼看对意大利的大战就要爆发，穆图的发挥会不会因为这张照片而受影响？至少意大利人是这么希望的。（搜狐体育　马志尼）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）