本报讯　（记者　张玮）在北京时间昨天清晨进行的美国尤金田径大奖赛男子１１０米栏比赛中，刘翔如约出现在了起跑线上，却因为抢跑犯规而被取消比赛资格。美国选手摩尔以１３秒０９的成绩夺得冠军，另一名中国选手史冬鹏以１３秒５０获得第五名。在上一场纽约锐步大奖赛上因伤缺席的刘翔，经过一周的恢复调整，最终还是决定出战尤金大奖赛。经过赛前的热身活动，刘翔的各方面情况都还不错，原先右腿的肌肉酸痛处也没有什么问题。比赛的第一枪，史冬鹏抢跑；第二枪，刘翔第一个冲出起跑点，却在上攻第二个栏架时听到裁判第二声鸣枪———他被判抢跑！当时刘翔回过头去看裁判，似乎觉得非常意外。赛后刘翔表示，自己绝不是“因伤故意抢跑退赛”，而是确实没听清裁判的发令枪。据他说，当时旁边撑竿跳的比赛非常嘈杂，一定程度上影响了他的“听枪”。教练孙海平也表示，刘翔的抢跑有些意外。“这场比赛我们是准备要好好跑的，可能在发令上出了一些小问题，回头看录像我们还要仔细研究一下。”孙海平说，“刘翔想压枪起跑，正说明他很想赢这场比赛，这是个意外。”让孙海平欣慰的是，他发现右腿的伤势基本上对刘翔已没有什么影响。至于两战都未出赛，美国之行是否失去意义，孙海平表达了自己的观点：“我倒觉得也是一种收获，因为伤病、抢跑，这两个我们最害怕的因素都提前碰到了，能给我们一个很好的经验教训，北京奥运会上避免再犯错误。”据孙海平透露，尽管没有完成美国这两站比赛，但他们不会因此增加去欧洲比赛，将在回国后继续封闭训练备战，直至北京奥运会。（责任编辑：魏万春）