荆楚网消息（体育周报）停赛５场的处罚还没有结束，陆博飞早已按耐不住渴望为汉军出战的热情。汉军改变４４２阵型后，陆博飞复出后将出任什么位置目前还不能确定，但在香河集训期间，朱广沪就已经在多个位置使用了陆博飞。至于他究竟会出任什么位置，还要等待他复出后才能知道。陆博飞是在对阵大连实德队比赛后，由于不冷静行为被中国足协停赛五场。因此，每次训练时只能跟着替补一帮球员训练。尽管如此，他仍然严格要求自己，有机会就和队友一起讨论足球方面的业务问题。对于即将开始的联赛，陆博飞十分渴望。他表示，希望能够快点结束停赛的日子，早点回到球队中，帮助球队度过困难。与国安队的第二场教学赛中，朱广沪安排陆博飞出任影子前锋的位置，在影子前锋的位置上，陆博飞的表现最为抢眼。进攻时，他经常回撤到中场拿球，有时通过漂亮的直传给锋线同伴传出好球。此外，他还在中路包抄射门攻入一球。然而在上半时后半段，他又回撤到后腰位置。在下半时的比赛中，陆博飞又出现在了右前卫的位置。尽管一场比赛中换了三个位置，但陆博飞的表现还是比较稳定，也完成了教练组交给他的任务。一名教练组成员在场边不由自主的感叹道，“陆博飞的状态一直保持得不错，相信这些新位置他能够逐步适应。”除了陆博飞有了新的位置外，周恒也出现在了后腰位置。周恒几年前在球队也出任过后腰，但此后一直被教练定位在左边前卫位置。对于后腰的位置，周恒明显还没有完全适应，在后两场教学赛中，周恒都出任球队的后腰，但表现一般。对此，一位教练表示，他的位置感还需要加强。对于４４２这个新阵型，队员们普遍都已经接受，不少队员对于新阵型充满了期待，盼望新阵型能够帮助球队取得比赛的胜利。本报记者王理略（责任编辑：孟祥峰）