搜狐体育讯　据法新社报道，面临“死亡之组”压力的荷兰主帅范巴斯滕，目前一直在考虑调整球队的惯用阵容和打法。他已经决定改变两年前世界杯上只设一个专职防守型中场的做法，在欧洲杯上采用双后腰阵容。而这样一来，必然要有球员做出牺牲——这个人就是皇家马德里队的斯内德。这位更喜欢打攻击型中场的球员，将成为以防守为主的双后腰之一。出身于阿贾克斯、在皇马大放异彩的斯内德，在中场能攻善守，能力非常全面。但是在他心里，却和他的许多荷兰同胞一样，崇尚进攻，对杀入对方禁区、攻破对方大门有着疯狂的热爱。展望６月９日荷兰队的欧洲杯首战，他对记者说：“对意大利队的比赛中，我希望教练会把我安排在攻击线上。在中锋的背后，在中路进攻，这是我最喜爱的位置。在这里我觉得我发挥得最好。”而斯内德说的中锋，正是他在皇马的队友范尼，他们两人的配合自然很默契。随后他补充道：“当然，排兵布阵是主教练的责任，而且我们队中人才很多，他可以有许多不同的选择。”在热身赛上，范巴斯滕就曾经将范德法特安排在范尼身后，占据了斯内德喜爱的位置。而斯内德本人在右前卫位置上，与左路的罗本遥相呼应。不过现在，曾经受伤的左脚大将范佩西即将伤愈复出，而范巴斯滕已经承诺首战意大利会让他出场。这种情况下，斯内德面临更尴尬的局面：他可能不得不扮演一个防守型中场的角色。不过，斯内德已经大度地表示，自己愿意做出牺牲：“如果真要让我出任双后腰之一，那没有问题，即使我知道我在进攻线上会发挥得更好”，斯内德在记者面前表示大度的同时，还不忘加上一句，再强调一遍自己最喜欢的位置是进攻型前卫。遥想两年前的德国世界杯，荷兰队在淘汰赛第一轮就输给了葡萄牙队。回忆当时的教训，范巴斯滕认为，中场防守的薄弱是关键之一，“两年前，我们对防守型中场的位置不够重视，这是一个教训。”因此他已经下定决心，在欧洲杯上使用双后腰加强中场拦截。对于教练的决定，斯内德在记者面前，不肯表现出明确的态度。对于这个使得自己离开擅长的位置的决定，他既没有说赞成，也没有表示异议：“在世界杯上，我们经常只有一个专职防守的中场，但是现在，巴斯滕想设置两个，这将是一个巨大的差别。”相反，范巴斯滕则对斯内德寄予厚望，在他心目中，斯内德在后腰位置上的作用，似乎还在２００６世界杯上的科库、范博梅尔等之前：“同两年前相比，韦斯利已经长大了，他已经足够成熟，完全可以在后腰位置上发挥巨大的作用。”“防守也是非常重要的”，面对恩师的决定，斯内德只有无奈。（责任编辑：王昊铎）