中场：双核状态欠佳，波尔蒂和小猪神勇本届欧洲杯截止今日的犯规王是德国队长巴拉克，他以１７次主动犯规和１４次被侵犯高居犯规榜与被侵犯榜的榜首，这就是德国队长在球场上不可替代的作用，他在进攻时是克洛泽和波多尔斯基身后的助推器，他在防守中则是默特萨克和梅策尔德身前的天然屏障，截止目前巴拉克已经完成总传球２２７次（位居欧洲杯第１４位），７次禁区外远射（位居欧洲杯第１６位），以上两组数字更加彰显了巴拉克的全面，不过应该看到德国队长在欧洲杯中的表现并不如预期中完美，特别是在进攻中的作用因过分侧重于防守而有所下降。巴拉克的左右护法是希策尔斯贝格和弗林斯，拥有一脚远射功夫的希策尔斯贝格虽然在瑞士和奥地利仅获得了２２１分钟的比赛时间，但是却已经贡献了８次于禁区外的重炮远射（位居欧洲杯第１０位），并且相比起斯内德或日尔科夫等人的盲目起脚，应该说希策尔斯贝格的远射还是很显功力的，只不过到目前为止，他的射门准星和运气还稍显欠缺了那么一点，要知道卡西利亚斯可是不善于封堵远射的门将，如果德国重炮能及时找回联赛中的感觉，那么德国队则又将平添一把通往冠军的金钥匙。肋部有伤的弗林斯并没有在半决赛中首发登场，不过在罗尔费斯于争顶中搞得头破血流后，危急时刻弗林斯还是带伤上阵了，但显然肋部伤势对弗林斯的影响还很大，他在４５分钟内的跑动距离仅有４．９９公里，并且没有犯规、没有被侵犯、没有助攻性传球、没有射门，可见弗林斯的状态之差，然而在勒夫治下的德国国家队，弗林斯却几乎是不可替代的中场球员，他与巴拉克的搭配已经磨练多年，或许在决赛中，不莱梅中场也只能带伤参战了。从欧洲杯初期的替补角色到小组赛中染红，再到淘汰赛阶段成为球队第一功臣，施魏因施泰格的欧洲杯之旅可谓一线飘红，小猪的状态也是一场比一场好，目前他已经为球队贡献了２次助攻（位居欧洲杯第二）和两粒进球，若不是锋线大将戈麦斯实在没有状态，施魏因施泰格的助攻数字显然不会仅为２次，而在总共仅有的２４２分钟比赛时间内，施魏因斯泰格还是德国阵容当仁不让的第一角球主罚者，而对于拥有极度身高优势的德国队而言，角球战术能否成功奏效也将在很大程度上影响德劳内杯的最终归属。为了给德甲银靴戈麦斯让出主力前锋的位置，波多尔斯基在瑞士和奥地利踢起了左前卫，他的速度优势和射门能力也被空前地激发了出来，德国队的绝大部分攻势策动也正源于波多尔斯基脚下，目前为止他共奉献了６４次短传（位居欧洲杯第７位），与施魏因施泰格一样贡献了２次助攻，更难能可贵的是在双前锋克洛泽和戈麦斯均未进入状态时，波多尔斯基还用３粒进球将德国队保送至八强决战，只不过他的欧洲杯状态有点高开低走之势，波多尔斯基在与土耳其队的比赛中并没有太上佳的表现，或许这也和他重回锋线有关。（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）