葡萄牙　ＶＳ　桑托斯葡萄牙人主场２胜２平保持不败，近期更录得三连胜佳绩；桑托斯客场未尝胜绩仅获一分，已经连续五轮不胜。根据两队近期表现估计临场必发指数将落入中等指数区间，而据易球网必发指数今季统计结果显示，桑托斯在５０以下指数区间客场录得１平４负结果，相反主队在３０－５０指数区间却录得２胜１平战绩，足彩小单建议博主胜，大单投注主胜及平局过关。维多利　ＶＳ　戈伊亚维多利亚主场３胜１负，戈伊亚客场１胜１平２负，近期状态维多利亚也占据较大优势，根据两队状态对比，估计临场主胜指数将落入６０以上区间，根据易球网必发指数近２０场统计结果显示，维多利亚在６０以上区间录得１胜，足彩建议投注主胜博胆。巴拉竞　ＶＳ　科里蒂巴拉竞主场１胜２平保持不败，近两轮遭遇连败；科里蒂客场１平２负未有胜绩，近期表现也一般。估计临场巴拉竞主胜指数将在６０以上区间，根据易球网必发指数统计结果显示，近２０场比赛巴拉竞在６０以上指数区间共录得３胜１平结果，足彩建议投注主胜博胆。克鲁塞　ＶＳ　圣保罗克鲁塞主场４战全胜，且进９球一球不失。圣保罗今季表现欠佳，不过客场还是保持一定战斗力录得１胜２平的不败战绩，且近六轮３胜３平。两军旗鼓相当，估计临场将处于均势指数，主队在４０－５０指数区间近２０场录得４胜４平２负，而客队则录得４胜３负，足彩建议投注主胜及客胜过关。费古埃　ＶＳ　米涅罗费古埃主场２胜１平保持不败，进５球失２球；米涅罗客场２平２负未尝胜绩，且４轮丢掉了９球，客场防守能力欠佳。估计临场费古埃主胜指数将落入６０－７０区间，近２０场必发指数统计显示，球队在该区间录得２胜１负，但客队在２０－３０左右区间仅录得２平负，足彩建议投注主胜博胆。弗鲁米　ＶＳ　博塔弗弗鲁米周中解放者杯决赛做客厄瓜多尔，受此杯赛影响，球队联赛至今２平５负未尝胜绩；博塔弗表现同样欠佳，客场３战皆负。估计临场双方都很难录得较高指数，弗鲁米近２０场在４０－５０指数区间录得２胜１平１负，而客队在３０－４０区间录得１胜５负结果，足彩考虑投注主胜及客胜过关。格雷米　ＶＳ　巴国际格雷米主场３胜１平保持不败，联赛三连胜；巴国际客场则４战皆败。估计临场格雷米将处于高指数区间，近２０场比赛该队处于６０以上指数区间共录得３战全胜战绩，足彩建议投注主胜作胆。帕尔梅　ＶＳ　诺蒂卡客队积分高出主队一分，近期表现两队也旗鼓相当，不过由于帕尔梅是巴甲传统强队，估计临场主胜指数会较高。根据易球网近２０场比赛必发指数统计结果显示，帕尔梅在高指数区间表现欠佳，６０以上指数区间仅录得２胜１平２负结果，而诺蒂卡在低指数区间具备较强的爆冷能力，且今季客胜指数３０以下区间录得１胜１平２负，综合判断，足彩建议投注平局及主胜过关较为合适。中国足球彩票第０８０４４期预测：１　利恩ＶＳ　维京０１２　汉坎ＶＳ　布兰０３利斯菲　ＶＳ　弗拉门　３０４　阿勒桑　ＶＳ　莫尔德　３０５　斯托姆　ＶＳ　利勒斯　３０６　斯塔贝　ＶＳ　特罗姆　３１７　葡萄牙　ＶＳ　桑托斯　３１８　维多利　ＶＳ　戈伊亚　３９　巴拉竞　ＶＳ　科里蒂　３１０　克鲁塞　ＶＳ　圣保罗　３０１１　费古埃　ＶＳ　米涅罗　３１２　弗鲁米　ＶＳ　博塔弗　３０１３　格雷米　ＶＳ　巴国际　３１４　帕尔梅　ＶＳ　诺蒂卡　１３（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）