搜狐体育讯　北京时间６月６日，北京奥运会男排落选赛日本站结束了第五轮的争夺。本轮结束后，意大利男排五战全胜排名榜首，在今天结束的比赛中，意大利３－０轻取伊朗，日本战胜劲旅澳大利亚，取得小组赛四胜一负佳绩，泰国队则五战全负排名末位。阿根廷３－０泰国本轮开始男排落选赛已进入到后半阶段的争夺，前四轮较量中，意大利男排以四战四胜的成绩暂列首位，日本、阿根廷积７分紧随其后，澳大利亚队与阿尔及利亚队同积６分，亚洲老牌劲旅韩国男排则和伊朗队以四战一胜的成绩积５分，泰国队四战皆负排名末位。今天上午率先结束的一场比赛中，阿根廷３－０轻松击败弱旅泰国男排。首局比赛开始后，阿根廷队利用一攻的稳定性连续得分，进入第一个技术暂停时，阿根廷以８－５与泰国队拉开距离，随后泰国队在四号位上连续失误，第一局阿根廷男排以２５－１５先下一城。随后两局，阿根廷队表现抢眼，该队的最佳一传马丁－米纳进攻顽强牢牢顶住对手的冲击，结果阿根廷男排以２５－２０、２５－１６大比分３－０锁定胜局，取得了三连胜战绩，目前该队五战四胜积９分。意大利３－０伊朗本轮结束后，意大利五战全胜，是目前为止获得积分最高的球队。在今天的比赛中，意大利男排的对手是伊朗队，从个人技术统计来看，意大利队中的阿莱桑德罗－费和艾曼纽勒－毕尔莱利是最佳主攻和最佳副攻，该队能够在五场比赛取得如此骄人的战绩，两人所做的贡献不可小觑。在今天与伊朗男排的较量中，阿莱桑德罗精准的扣栏和背飞频频主动得分。首局比赛开始后，意大利队前后排结合，伊朗男排四号位扣球失误，艾曼纽勒－毕尔莱利反击命中连连得分，第一局意大利男排以２５－１６轻松取胜。随后两局，伊朗队依然找不到有效的进攻，最终意大利队以２５－２０、２５－１８结束比赛，意大利迎来五连胜佳绩。韩国３－０阿尔及利亚韩国队在前三轮比赛中一败涂地，进入第四轮后开始爆发，结束与阿尔及利亚男排的较量后，韩国队获得了二连胜。该队的自由人名不虚传，在去年的国际比赛中就小有名气，他正是尹吴贤。比赛开始后，韩国队首先在气势上压倒对方，出色的发球多次破坏对方的一传，加之阿尔及利亚自身的失误，韩国人迅速以８－３进入第一个技术暂停。随后，阿尔及利亚仍然处于沉睡状态，强攻和拦网都显得力不从心。第一局，韩国队以２５－９轻松取胜。第二局，韩国队双人拦网成功打开僵局，随后他们用进攻、发球和拦网连续得分，该队的四号位在强攻中异常抢眼。后半程阿尔及利亚攻势有所起色，但是由于双方比分差距较大，结果韩国队以２５－１９再下一城。第三局，韩国队出手果断，迅速以２５－１７锁定胜局。本轮结束，阿尔及利亚两胜三负。日本３－０澳大利亚东道主日本队自１９６４年东京奥运会以来，曾六次进入奥运会的比赛。在１９７２年慕尼黑奥运会上，日本男排勇夺金牌，在此前后，他们还在１９６４年东京奥运会和１９６８年墨西哥奥运会获得季军。为了延续该国在奥运会上的辉煌纪录，日本队本次比赛做出了很多努力，包括队员的心理调整和技术演练等。比赛开始后，日本男排发球直接得分，对方进攻失误送分，日本队２－０领先。借着这一胜势，日本队在随后的比赛一直占据着场上主动，第一局日本男排以２５－２２先下一城。第二局的争夺较为激烈，胶着的比分一直持续到２６－２６，关键时刻，日本名将山本隆弘发球连续得分，日本男排２８－２６再下一城。第三局的比赛相当激烈，日本队顽强拼搏的精神让人敬佩，最终日本队以２９－２７大比分３－０锁定胜局，为争夺奥运入场券再添砝码。（搜狐体育　加菲猫）（责任编辑：汀苑）