搜狐体育讯　完成每天的比赛，冯坤总是事情最多队员，不仅要抓紧时间参加发布会，还要处理贴满双腿的胶布，这些胶布对她受伤的膝盖起到一些保护的作用。冯坤因伤淡出国际赛场一年后，大奖赛成为她复出的舞台。虽然与最佳的个人状态还有一段差距，但仍自信将在奥运会时亮出最巅峰的表现。五局鏖战中险胜老对手巴西队，冯坤没有显得很激动。去年在同样一块场地，中国女排在大奖赛总决赛中战胜巴西队时，冯坤只是看台上的一名看客，今天她回到了主力位置站到赛场上与巴西队隔网相对。“巴西女排是中国队强劲的对手，我一直在期待这样一场激烈的比赛。大奖赛队伍的目标是以赛代练，希望通过比赛来获得一些经验，不断地弥补技战术上的不足，当然我们更要通过比赛来找到奥运会时应付对手的方法。”冯坤把眼光放到了即将上演的奥运大战。因为膝盖积水而引发大家对冯坤状态的质疑，对此冯坤也谈到了自己目前的身体状态，她说：“从现在的情况来看，我的身体状态还是有一段差距的，表现出来就是力量和移动速度上都需要提高的过程。通过北仑站的比赛，我在伤病的控制上已经有所好转，比赛的承受力没有受到其他因素的影响。而从技战术角度来看，磨合队员特别是与薛明等队员的配合还不够娴熟，另外在乱球处理和攻守转换配合上都还有欠缺”。虽然没有达到最好，但冯坤通过自己积极的表现依旧坐稳了主力二传的位置，主帅陈忠和对他的进步也给予了肯定。冯坤说现在大奖赛的准备就是为了四十多天后的北京奥运会：“自己有信心在北京奥运会时恢复到雅典奥运会时的比赛状态，心理，心态上的提高是我最近一段最大的收获，排球不仅仅是技战术的较量，更包括心态和经验的比拼。我期待北京奥运会时能有一个巅峰的状态展现出来”。（搜狐体育　郭薇）（责任编辑：王燕芳）