荆楚网消息（体育周报）自从参加完２００２年世界杯后，中国足球又开始新一轮寻找自身特点的行动。中国足球的特点到底是什么？从这届国足身上，我们很难找到。似乎没有特点就是这届国足最大的特点——矛不坚盾不强，国足在平庸中死去也就不足为奇。中国足球走了不少也正在走着弯路，先是学习技术足球，后来在施纳普纳时代重视身体，结果呢？欠缺技术的国足终于没有靠身体冲击进入１９９４年世界杯。１９９７年，国足拥有有史以来最强阵容，却提前缴械投降，个中缘由还是心理没有过关。直到２００１年，国足在米卢的带领下，最大程度的发挥了那些球员的特点，攻强守更强是那届国足的特点，特别是球队中前场的配合成为历届国足中最好之一。如今呢？从朱广沪率领的国足兵败马来西亚吉隆坡后，国足所暴露出的问题就非常明显。与以往相比，国足可选的球员远远比１９９７年和２００１年两届世界杯预选赛少，特别是在部分位置上缺乏可靠的球员可用。早在去年亚洲杯期间，朱广沪曾为几个位置头疼不已，左右两个边后卫、左右两个边前卫和前锋几个位置他一直寻找人选。在朱广沪下课后，福拉多和杜伊先后接手国足，但是他们在这些位置上并没有找到合适的人选，或者说他们对这几个位置弱点并不知道。要么是足协不作为，要么就是杜伊不够职业，因为从国足五轮比赛下来，这些位置上的人员越换越差，甚至让队员们都开始质疑杜伊的用人原则。如果说朱广沪能力不行的话，那么他至少能够用手中最好的１１人去踢比赛，而杜伊则不然。在指责杜伊不职业之余，中国足协也应该想想，为什么中国足球从２００１年开始没有进步反而退步了？中国足球没有自己特点。看看我们的东亚近邻，日本坚持技术足球道路，韩国坚持作风之余也在改进自己踢球的技术，更加追求个人能力和整体。有这么好的榜样，中国足协为什么不能出现一个自己的川渊三郎（日本足协主席），审时度势地制定一个长远的发展计划，为国足未来二、三十年后称霸亚洲打下基础呢？至少，现在足球掌门人谢亚龙是不合格的，出身田径的他对足球并不在行——一个外行是无法取得足球政绩的，也无法让中国足球拥有自己的特点。特约记者叶梓（责任编辑：十七）