记者楼栋摄影时鹏本报讯　想要为国人打几场满意的比赛的周建安，要推迟实现他的诺言了。昨晚在杭州黄龙体育馆进行的世界男排联赛中国站揭幕战，中国队以２∶３不敌奥运会同组对手日本队，主教练周建安表示，更好的比赛会在第二场（对手还是日本队），也就是今天。这是中国男排在北京奥运会之前的最后一次重要赛事，对阵的又是老对手日本队，杭州球迷当然不会错过欣赏高水平赛事的机会。昨天的比赛双方实力相当，第一局中国队就以３１∶２９长盘险胜，耗时近半小时，预示着这将是一场拉锯战。最终双方不但打满５局，前３局最大分差只有４分，观众看得过瘾，只可惜最后中国队输球的结果有些遗憾。从第二局开始，中国队就开始陷入被动，以２２∶２５、２０∶２５连丢两局，第四局一度落后４分，但就在有些观众准备提前离场时，中国队突然找到网前感觉，连续两个拦网将比分追平，拖进长盘决胜阶段。此时杭州观众成了中国队的第七名队员，每当日本队准备发球时，全场集体发出干扰声，日本队果然出现了两个发球失误，中国队又以３１∶２９再胜一局。但进入决胜局，此前中国队的逆转法宝被对手克隆了，以８∶６领先交换场地后，日本队连续两次拦网得分，在１５分定胜负的第五局，中国队没有了追分空间。赛后日本队主教练早早地进入新闻发布厅等候，而周建安被记者在混合区围住追问。据日本队主教练透露，日本队有两名主力没有来参赛，而且全队只集结训练了三周而已，各方面准备更充分的中国队却没能体现出优势，周建安要解释的很多。“日本队各个环节发挥得都比中国队更出色，大部分时间我们都处于被动。”周建安说，“第一场比赛，中国队太想发力了，太紧了，没能发挥出我们的正常水平。”“通过今天这场比赛，我想明天肯定会好起来。”周建安在临场指挥时，表情一直很平和，赛后也是如此，这也让人们对他有了信心。虽然周建安表示“现在的中国男排只有首发阵容，没有主力阵容”，昨天的比赛也是频频走马换将，但个别球员的作用还是比较突出，其中就包括１９岁浙江小将边洪敏。１２次扣球得分，并列全队第一，５次拦网得分，全队第一，除了数据，还有周建安的肯定：“作为年轻队员，第一次参加大赛，他的作用充分体现了出来。”“水平发挥了七八成吧。”边洪敏自评说。相信他和中国队一样还有提升的空间。（责任编辑：严国平）