我来说两句作者：唐诗距离西班牙队的第一场正式比赛已经越来越近了。阿拉贡内斯也开始在训练中有针对性地进行部署，比如增加了力量训练，增加了对抗训练。在西班牙队最近的一堂公开训练课中，阿拉贡内斯将队员分为了主力和替补两组，最终在３０分钟的对抗中，主力一方以５比１大胜替补一方。这堂训练课仍然从轻松的抢圈开始，简单的热身后，队员们被分为两队，开始进行对抗性训练。穿上黄色背心的球员，基本就能够确定为对俄罗斯的主力球员。这一看法也从西班牙的跟队记者那里得到了肯定。除去门将之外，西班牙队的主力阵容已经初露端倪：后防线上是拉莫斯，普约尔，马切纳和卡普德维拉，中场则是塞纳，伊涅斯塔，哈维和席尔瓦，锋线上一前一后是比利亚和托雷斯。分队比赛中，哈维先入一球，帮助主力一方１比０领先。随后比利亚将比分扩大为２比０。在上半时结束前，法布雷加斯帮助替补一方扳回一球。但下半时比利亚大发神威，再次打入两球，其中一脚凌空抽射让现场记者拍案叫绝。随着托雷斯将比分锁定为５比１，分组对抗结束。据悉，现在西班牙队唯一的疑问就存在于后腰位置上。使用哈维·阿隆索还是塞纳，阿拉贡内斯还没有最后决定。此前一度认为，哈维·阿隆索将是球队的主力，但他在此前的热身赛中发挥得一般。今天的分组对抗中，穿上主力背心的则是塞纳。看来老帅还需要为这个问题伤伤脑筋。另外一个跟队记者们倍感关注的问题是效力于阿森纳的法布雷加斯。从目前的情况来看，枪手中场将肯定作为哈维的替补，无缘战俄罗斯的首发阵容了。（搜狐体育特派记者唐诗　发自因斯布鲁克）（责任编辑：姚远）