记者楼栋综合报道今天上午９点，总决赛第６场将在波士顿打响，３∶２领先的凯尔特人有望夺得２２年来的第一个总冠军。前几天在洛杉矶，加内特说：愿意用职业生涯总共得到的２５０００分去换一枚总冠军戒指；这几天在波士顿，凯尔特人球迷说：愿意用除了灵魂之外的一切，去换张总决赛（第６场）门票。３５岁的球迷迈克·斯潘勒拿出８张６月３０日老鹰乐队在ＴＤ北岸花园球馆演唱会的门票，想换取２张今天的总决赛门票。“我爱死老鹰乐队了，但我爸爸是个超级凯尔特人球迷，他两个月前去世了，所以我一定要带我７岁的儿子去看总决赛，可惜没人愿意让出他们的球票。”还有人想用棒球大联盟波士顿红袜队对纽约扬基队的季后赛门票来换总决赛门票，当然也不可能成交，因为这张总决赛门票已经成了没有上限的空白支票。根据网络售票公司ＳｔｕｂＨｕｂ的统计，前天卖出门票的平均价格为９４３美元，比第一场总决赛（６月５日）的平均票价涨了３６０美元。最近的一笔交易是，一位来自纽约的球迷，通过网络购买了两张中区的ＶＩＰ贵宾票，总价２７５００美元。还有比这更疯狂的生意，居然还有人不做！前几天有人在网上挂了两张票，凯尔特人球员席背后的钻石级座位，４８６５０美元一张！可很快卖主就把交易撤销了。有球迷分析说，“这里的位置是距离天堂最近的地方”，卖主要么是私下卖了更高的价，但更大的可能是他决定留着自己“进天堂”。按照惯例，洛杉矶也应该在第６场期间开放球馆，让球迷一起看电视直播，但现在他们却不敢做这笔无本生意。湖人昨天宣布，因为可能牵涉到警方大量警力部署，所以第６场和可能要打的第７场，斯台普斯球馆将不再开放。（责任编辑：月影）