湖人和凯尔特人！他们囊括了ＮＢＡ创建以来一半的总冠军，ＮＢＡ５０大巨星中有２２人沾有黄色和绿色球衣的气息……黄色和绿色的“争艳史”，几乎就是这个联盟的编年史。如今，当他们第１１次肩并肩站在ＮＢＡ总决赛的赛场上时，满足、兴奋和期待等等元素决定了他们之间的第十一局也许是ＮＢＡ近十年来最酷的总决赛——战术——湖人防守存在不足凯尔特人的进攻主要集中在“三巨头”的身上——加内特在内线和中距离的得分方式都是球队重要的进攻手段。皮尔斯有较强的冲击力，他不仅可以利用空位远距离得分，并且可以利用个人能力制造得分机会。此前手感不佳的雷·阿伦在第五场比赛时找回状态。另外，目前的凯尔特人已经有了一个较为完善的整体防守体系；湖人的“新三角进攻”在加索尔加盟后发挥出了威力，另一方面新科ＭＶＰ在本赛季的发挥更加稳健。每每球队难以在进攻上打开局面时，他能够利用个人能力帮助球队稳住局面。相比之下，湖人的防守还存在一些不足。主将——科比胜在经验丰富这是“ＯＫ组合”分手后，科比第一次打进总决赛，现在的科比与当年相比已经改变了很多——球队需要他单打得分，他就能够不停地刷出数据，球队希望他多注重配合、策应，他就愿意放弃数据响应团队的需要。如今，如果说科比在球场上还有什么要求的话，那么就只剩下总冠军戒指了；相比较而言，加内特的总决赛经验就是一大软肋，这次比赛将是加内特第一次亮相总决赛。虽然人人都知道他在篮下拥有绝对的威慑力，但是总决赛光有激情还是不够的，比赛打到这个份上，经验的作用也会显现出来。主帅——禅师更为老谋深算多克·里弗斯是凯尔特人队史上第四位获得年度最佳教练称号的主帅，不过与他的前任们相比，２００４年开始执教凯尔特人的里弗斯还有很长的路要走。当然，总决赛将是一个全新的开始。只不过同在教练席上，“博士”的对手是老谋深算的“禅师”菲尔·杰克逊——在现役的众多ＮＢＡ教练中，菲尔·杰克逊绝对是资历最深的主教练之一，从公牛王朝到湖人王朝，“禅师”看惯了大风大浪，这次，他依然会更为从容一些。本报记者　刘志强　实习生　方楠　张慧（责任编辑：马克杰）