本报讯（记者杨先华）中卡之战失利让国足陷入绝望，而伊拉克队随后在迪拜的胜利又让国足重燃出线希望。从目前的积分和形势分析，１４日津门主场对阵伊拉克队一战将成为不折不扣的“生死之战”，只有胜利方可保留一线生机，战平或失败都将宣告国足的真正“死亡”。为了让队员们调整好状态备战中伊之战，昨天国足全队放假一天，不少队员都前往北京与亲友共度“端午节”，而留在天津的队员则大都选择在酒店房间内休息。领队蔚少辉表示：“放假就是为了放松心情，毕竟现在让队员们迅速走出失利的心理阴影才是当务之急。”与此同时，总教练杜伊科维奇也在昨天忙里偷闲回京处理了一些个人事务，就在短暂的行程中他还特地前往大宝饭店去看望了一下已经集中的国奥将士。看到陈涛、于海等队员，杜帅的心情也由阴转晴，露出了开心的笑容。国足选择放假调整，对手伊拉克队则提前一天于昨天凌晨抵达天津，以期尽快调整恢复、克服时差。由于首轮客场比赛伊拉克方面没有接待中国队，因此根据对等原则，伊拉克队此次来津一切费用和行程都将自行安排。昨天１９时，伊拉克队在天津体工大队进行了抵津后的首次训练。看到在场的记者，伊拉克队主帅阿德南甚是惊讶，因为训练也是自行安排的一部分，阿德南本希望避开媒体的视线，让队员们迅速进入临战状态。伊拉克队的训练大约持续了一个半小时，内容大多以放松调整和转接球练习为主。阿德南表示：“尽管积分垫底，但中国队实力并不弱，而且他们还没有被淘汰，因此伊拉克队不能有丝毫的放松。”他同时还提到了郑智：“你们的１０号是一名非常出色的球员，在我们主场他就打进了一个球。这次我会派人重点盯防他，绝不能再给他机会。”伊拉克队的队长尤尼斯对击败中国队很有信心：“中国队的主场不好对付，但我们现在和你们一样别无选择，我们会全力拿下１４日的比赛。”（责任编辑：孟祥峰）