明天凌晨，欧洲杯Ｃ组将展开第二轮的争夺。拥有意大利、法国、荷兰与罗马尼亚的Ｃ组在赛前就被认为是“死亡之组”，而首轮的结果也印证了这一点。意大利意外惨败给荷兰后，将在本轮对阵实力相对较弱的罗马尼亚，只有取胜蓝衣军团才能保留出线的希望。而之后进行的荷法大战，由于荷兰首战出人意料的强势表现，和法国令人不解的低迷，使得这场豪门对决成为了本轮最受人关注的焦点之战。关键对阵：荷兰ＶＳ法国高卢鸡难啄郁金香荷兰对阵法国的比赛将成为继首轮意荷大战后又一场火星撞地球式的比赛。荷兰首轮大胜意大利后被认为是本届欧洲杯的夺冠热门，如果本场比赛能够继续获胜，他们有望提前锁定一张八强的门票；而法国在对阵罗马尼亚一役时没能把握住机会，０：０的平局逼得高卢雄鸡必须在第二场比赛中有所作为。法国首战遭遇平局着实令人意外。但细细分析，自从齐达内退役后，法国队始终未能在中场打造出新的灵魂人物，往往只是依靠前锋亨利的个人能力来解决比赛。在亨利也因伤无法出战的时候，无论是年轻的本泽马还是老迈的阿内尔卡，都无法为法国队打开胜利之门，收获一场平局也是情理之中的事情。本场比赛，面对士气正盛的“橙衣军团”，高卢雄鸡的前景不容乐观。巴斯滕和手下的弟子在首轮比赛中着实风光了一把，不仅打破了３０年不胜意大利的尴尬怪圈，也让多年未能染指大赛桂冠的荷兰人重新找回了自信。更值得称道的是，目前这支荷兰队不但继承了攻势足球的精髓，更是把意大利式的稳固防守和犀利的反击集于一身。本轮对阵同样以防守见长的法国队，巴斯滕希望能继续取胜，而荷兰队也有望提前锁定出线名额。关键词：变阵意法都要大变脸从赛前传回的前方消息来看，本轮比赛，意大利和法国都有可能改变首发阵容。而与其说是改变首发阵容，不如说是两队都将以最强阵容来应对这场关键之战。缺席首轮比赛的亨利与维埃拉将出现在法国队的首发阵容中，他们两人都是因为伤病缺席了首轮比赛，不过他俩现在都没有痊愈。亨利在为国家队征战的１００场比赛中攻入了４４个进球，是法国队当仁不让的王牌前锋。而队长维埃拉是法国中场不可或缺的核心人物。媒体猜测在伯尔尼迎战荷兰队时，他们两人将取代阿内尔卡和图拉朗先发。另外两个需要调整的是左、右边后卫阿比达尔和萨尼奥尔，两人在首场比赛的发挥均不理想，埃夫拉与克莱尔有望代替他们出场应战。意大利首场比赛的阵容出人意料，多纳多尼本想利用变阵来迷惑荷兰，并达到出其不意的效果。但首战结果证明，多纳多尼的想法完全是一厢情愿。德罗西回归主力阵容已是板上钉钉的事情，而皮耶罗、格罗索、卡萨诺也有望进入首发阵容。关键球队：意大利蓝衣军团期待重生首战惨败严重挫伤了意大利人的自信心。虽然三球的差距并非意荷两队之间实力对比的真实反映，但意大利队状态低迷却是不争的事实。本轮面对小组中实力最弱的罗马尼亚，如果蓝衣军团依旧无法振作精神的话，他们距离度假的日子就不远了。意大利在首战攻防两端都出现了问题。由于卡纳瓦罗受伤，马特拉齐与巴尔扎利临时组成的后防组合失误频频。很多意大利足球专家建议在次战中更换中卫组合。而中场的“米兰三人组”也铁定不会集体出现在本场比赛中，皮尔洛在首战结束后因为德罗西未能出场的问题，还向主教练多纳多尼“开火”，少帅要为次战中场如何搭配的问题费些脑筋。至于前锋线，托尼在首轮比赛中几乎没有一脚像样的射门，除了中场给予他的支持过少以外，这位目前效力于拜仁的高中锋也需要调整自己的状态。罗马尼亚首轮逼平强大的法国队，其防守能力得到了充分考验。虽然在赛前，罗马尼亚被普遍认为是本组中实力最弱的一支球队，但依靠顽强的防守和有效的反击，罗马尼亚人同样能够在本组中制造混乱。队长齐沃在赛前就表示：“意大利队实力是明摆的，他们会全力扑向我们，但我们也会让他们很难受。”全国奥运媒体联盟－《半岛都市报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：厉胜男）