搜狐体育讯　曼联俱乐部官方的高调抨击并没有阻止有关Ｃ罗转会皇马新闻的继续泛滥，即使红魔表示准备上诉国际足联，西班牙的媒体仍然在策划着葡萄牙人转投伯纳乌的舆论攻势。不过显然弗格森也不是什么乖张的角色，苏格兰人已经祭出了阻止Ｃ罗纳尔多离开老特拉福德的“必杀绝技”，根据英格兰媒体《每日快讯》的报道，弗格森准备将自己在曼联的前途全部压在葡萄牙人身上，如果曼联俱乐部出售Ｃ罗纳尔多，那么弗格森就选择离开。事情的起源来自此前西班牙媒体的一则报道，据称在得到曼联俱乐部官方的警告后，皇马主席卡尔德隆将精力集中到了诱惑曼联老板格雷兹家族上。西班牙媒体称视钱如命的美国佬并不在乎Ｃ罗纳尔多是否留在曼联，正经受美国次贷危机影响的他们更看重葡萄牙人高昂的转会报价。＜＜＜＜您认为Ｃ罗会离开曼联吗？而据《阿斯报》的报道，Ｃ罗纳尔多本人也接受了皇马俱乐部开出的１８万英镑的天价周薪，并向皇马许诺自己在欧洲杯后不会回到老特拉福德报到。不过《每日快讯》的报道又一次彻底打消了卡尔德隆的苏如意算盘，该报引述弗格森密友的话称，弗格森威胁自己的老板如果放走Ｃ罗纳尔多，那么他就需要在下赛季从新为红魔挑选一名主帅。“弗格森爵士已经做好了放弃一切的准备，”苏格兰人的密友表示：“他已经下定决心，如果俱乐部老板胆敢出售Ｃ罗纳尔多的话，他就会选择退役。”＜＜＜＜您认为如果Ｃ－罗离开，弗格森真的会退休吗？任何人都明白弗格森对于曼联俱乐部的意义，如果没有苏格兰人１９８６年接下红魔的教鞭，没有人敢保证如今的曼联是否会像纽卡斯尔等历史豪强一般迅速没落。曾经有意收购曼联的新闻集团主席默多克曾经道破经营曼联的天际，称买下曼联后只要烧香拜佛祈求弗格森长命百岁，曼联俱乐部就能带来滚滚红利。也许在格雷兹家族眼中，Ｃ罗纳尔多不过是一个转瞬即逝的足坛巨星，就像坎通纳，贝克汉姆一样，总有未来的某个球员能够将其取代。但是面对弗格森，美国佬显然没有这样的赌胆。《每日快讯》的报道迅速在英格兰其他媒体上引起热烈讨论，《每日邮报》称“现在是可以停止讨论Ｃ罗纳尔多转会揣测的时候了”，而曼联官方网站球迷论坛上更是打出了“１００个Ｃ罗纳尔多也换不回一个弗格森”的立场标语。虽然此前弗格森已经表态自己最多再执教曼联３个赛季，但是下任红魔队长费迪南德在接受《太阳报》采访时称自己才不相信弗格森会在３年后兑现承诺。里奥认为只要身体条件允许，弗格森会继续执教下去。（搜狐体育　白人）（责任编辑：北北）