来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）图为：古斯塔博虽然伤愈，但其状态远未达到比赛要求。本报记者杨文伟摄１２日傍晚，古斯塔博如约向汉军报到。当所有人都将希望寄托在这位汉军本赛季唯一的外援前锋身上时，古斯塔博的状态却让大家大失所望，他的状态远没有预想中的好。正如朱广沪所说：“他受伤的支撑腿还不能完全发力，想赶上与青岛队的比赛够呛。”当古斯塔博在球队翻译的陪同下来到香河基地时，朱广沪直接用葡萄牙语询问他伤势恢复的情况，然而答案却让老朱在高兴之余担忧不已。古斯塔博告诉朱广沪，虽然伤势已经暂无大碍，但仅仅只是伤愈，要想恢复到比赛状态，还需要一段时间进行调整。次日的训练中，古斯塔博和全队一起来到基地训练场，从表面上来，他并没有太多变化，受伤的右腿也看不出丝毫的不便。但当训练开始前，古斯塔博从训练背包中拿出一个黑色的护膝，将它戴在受伤的右膝关键处。和全队一同做完了身体的拉升训练后，古斯塔博便和体能教练瓦丁勒在场边单独进行恢复训练。当看到其他队员都在场上进行对抗训练时，一旁练习力量的古斯塔博眼中充满了渴望。尽管如此，队医和教练组仍没同意古斯塔博上场的请求。训练结束后，记者上前和翻译聊着古斯塔博的情况。翻译说道：“你也看到了他训练的状况，伤是好了但是目前还达不到比赛的要求，所以只能等慢慢恢复吧。”昨日下午，武汉队放假半天，但为了古斯塔博能以最快的时间恢复到比赛状态，朱广沪特意让瓦丁勒带着古斯塔博开小灶。对于古斯塔博目前的状态，朱广沪非常焦急。“他这么久没有进行训练，肯定需要一段时间进行恢复，否则盲目乱来会让他旧伤复发的，到时候就坏了。”朱广沪皱着眉头说。对于汉军现在锋线的状况，朱广沪表示，目前只能尽最大的努力帮助他恢复，哪怕赶不上与青岛队的比赛，也要让他尽快恢复。与朱广沪的焦急相比，古斯塔博还是非常乐观，他表示肯定会在体能教练的帮助下尽快恢复过来，争取能够早点为球队出战。本报记者王理略发自香河（责任编辑：十七）