我来说两句作者：姜楠瑞士洛桑时间６月１４日下午６点，荷兰国家队在洛桑球场进行了和法国队比赛之后的恢复性训练，随着荷兰队成绩的日益出色，球迷们的热情也日益高涨，在场外他们以各种形式庆祝球队胜利，场外的一些花絮也颇为精彩。球迷ＰＳ海报：里杰卡尔德口水吐向Ｃ罗在荷兰足球的历史上，最为耻辱的一幕并不是他们输掉了某场比赛，大家都记得１９９０年世界杯荷兰输给德国的那场比赛，里杰卡尔德口水吐向沃勒尔的一幕让很多荷兰球迷至今都感到汗颜。但是今天，我们看到荷兰球迷自制了海报，把沃勒尔换成了Ｃ－罗纳尔多，里杰卡尔德的口水直奔Ｃ－罗。从另一个方面看也足见Ｃ－罗现在的人气，在相继战胜了意大利和法国之后，荷兰球迷已经把Ｃ－罗领衔的葡萄牙队当成头号劲敌。嘲笑意法双雄深陷泥潭荷兰球迷高兴的不仅仅是自己球队的成绩出色，更因为他们把欧洲足坛的两大死敌意大利和法国狠狠的踩在脚下，能否出现要看荷兰人自己的脸色。今天就有２位荷兰球迷，站在车上自制的许多泡沫里，而手里却拿着意大利和法国的国旗，嘲笑意大利和法国深陷泥潭，令无数荷兰球迷大呼过瘾。憧憬德劳内杯对于所有荷兰球迷来说，对手怎样都放在一边，现在他们最憧憬的当然是荷兰队能获得最终的冠军，果然我们看到荷兰球迷再次施展了ＰＳ好戏，一位球迷高举冠军奖杯，上面写着“２００８荷兰”。不知道半个月后的维也纳，会不会真的出现这样的场景。荷兰已经很久没在世界大赛中表现出如此出色的状态，１９８８年之后，他们太需要一座冠军奖杯来回报球迷了，莫非巴斯滕真的要在２０年后再次亲手导演一场冠军好戏，我们一起期待。（特派记者姜楠　发自瑞士洛桑）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）