与中国队一起参加北仑站比赛的巴西队、德国队和泰国队，是三支风格迥异的球队。尽管德、泰两队均未闯进北京奥运会，但中国队可以通过与三支不同风格、不同实力的对手交锋接受“全面”检验。６月２０日，中国队首先将与德国队进行比赛。虽然中国队在刚刚结束的瑞士赛中轻松战胜过这个对手，但德国队经过近几年的锻炼，逐渐成长为一支具备相当战术素养的球队。在实战中，德国队将欧洲高大力量型打法和重视防守、小技术的细腻性相结合。从奥运会备战考虑，德国是欧洲球队的最佳“模拟对象”，中国女排可以进行针对性的防守反击练习。６月２１日，中国队将迎来实力最弱的泰国队。尽管泰国女排最近几年实力得到一定的提高，曾获得亚锦赛季军，但正如泰国队主教练昨天坦言：“我们队员的身高不够”，无论从战略上还是战术上，泰国队都无法成为中国队真正的敌人。与泰国队的比赛，中国队可以安排更多的替补队员出场，进一步考查阵容。６月２２日，中国队与巴西队的较量是本站比赛焦点之战。从２００４年起实现大奖赛三连冠的巴西队，是公认的目前世界上整体能力最为突出的球队。巴西队在过去四年与中国女排交手八次，中国女排三胜五负，处于明显下风。与技术细腻全面的巴西队比赛，正是在战术上追求全面的中国队从对手身上发现自己差距和不足的难得机会。同时，堪称世界最好副攻的两名队员赵蕊蕊和法比亚娜之间的较量也是本站比赛的最大看点之一。北京奥运会女排赛程已经公布，虽然巴西队并非中国队的奥运会小组赛对手，但一方面中国队在淘汰赛首轮遭遇巴西队的可能性也存在，另一方面巴西队更是中国队卫冕奥运会冠军的最主要对手之一。所以在大奖赛中与巴西队的交手是中国队侦察敌情的一个好机会。（徐海燕）　（来源：中安网－新安晚报）（责任编辑：胡聪）