国际乒联新加坡公开赛将于６月５日至６月８日开战，国乒主力大部分免战牌高挂，王皓、马琳、张怡宁，王楠和郭跃都不在名单上，只有王励勤是个例外，由于状态和心态迟迟不过关，他只能继续征战。男乒方面，在王皓和马琳缺席的情况下，目前世界排名第三的王励勤无疑成为了新加坡站比赛的男单　“大哥大”，他将率领韩国站新科冠军马龙，小将陈杞，李平等人一起出战新加坡公开赛。迄今为止，昔日世界乒坛男一号王励勤已经一年没有获得重要赛事的男单冠军了。本届赛事毕竟缺少了王皓和马琳等劲敌，对于急需一个冠军来恢复信心的王励勤来说，无疑是一次好机会，同时也对他提出了更高的挑战。因为同时德国队也派出了波尔、苏斯和奥恰洛夫三大主力参赛，尤其是奥恰洛夫不可小视，他在韩国站的比赛中曾横扫王励勤，不知道这次比赛他们能否相遇，相遇之后的结果又是如何。在今年中国男乒参加的全部比赛中，只丢了科威特公开赛的男单金牌。中国乒乓球队的耀眼光芒却无法掩盖一个人的失落，那便是前世界排名第一的王励勤。对于王励勤而言，如何摆正自己的位置，处理好充分准备困难与保持必胜信心的关系，在场上充分释放出来，成为了急需解决的问题。不过，男乒主教练刘国梁不止一次地指出，“现在出现问题不是坏事，关键是看我们能不能去解决问题，以最好的状态迎接奥运会。”本报记者　黄岩（责任编辑：孟祥峰）