搜狐体育讯　小罗的未来究竟在哪？这恐连他本人也不知道，加利亚尼已经对他说“不”，阿西斯希望他去曼城淘金，罗塞尔一旦成为巴萨主席，他将会有留队希望。小罗本人的愿望其实非常简单，能够继续踢球，且能在一支可以帮助自己重回巅峰的球队踢球，可符合这种条件的球队实在不多。随着斯科拉里确定入主切尔西，作为当年曾在他手下以主力身份夺取世界杯冠军的小罗随即公开示好：“签下我吧，我将让我职业生涯复活。”披露这则消息的是《太阳报》，该报指出，斯科拉里将在近期联系小罗本人，希望在与他的对话中得到某些积极内容。斯科拉里是个明白人，一旦签下小罗，这将是一场巨大的赌博。小罗目前竞技状态人所共知，太多的场外事端以及场内持续低迷的表现已让这位足坛王者变的面目全非。并且早在去年斯科拉里就已表示：“小罗再也无法达到当年的水准了。”所有人都在放弃小罗，那他本人呢？他的兄长其经纪人阿西斯目前对外公开表示，今年夏天过后，人们将会看到一个强于以往两倍的小罗，小罗本人目前正在巴西老家阿雷格里港单独进行恢复性训练，远离欧洲足坛，这可以让身心惧疲的小罗得到一个很好的调整机会。阿西斯认为，这将是小罗职业生涯又一个全新的开始。既然斯科拉里将与小罗进行联系，想必他会通过各种渠道了解小罗近况。如果阿西斯的言论属实，斯科拉里很有可能给予昔日爱将一个表现机会。要知道，当年小罗曾与他一起帮助巴西赢得２００２年世界杯冠军。当时招入小罗的做法，曾让巴西媒体广为质疑，因为０１－０２赛季中，小罗２８次代表巴黎圣日尔曼队出场仅有９球进帐。而那段时间，小罗因与主帅费尔南德斯产生矛盾，长时间流连夜店。如今的局面与当年甚是雷同，唯一不同的是，小罗的年纪已经２８岁了。可是，２８岁的小罗既然仍有决心重返巅峰，作为斯拉科里本人，又怎会轻易无视他的这种主观意愿呢？巴萨完全同意抛售小罗，并且在转会费方式不会过于为难买家。曼城的高价之所以没能签下小罗，那完全是因为小罗本人不愿前往一支没有竞争力的球队，现如今潜在买家的名字成为切尔西，小罗想必不会拒绝。就目前形势来看，落花虽已有意，但流水是否无情尚不得知。阿布拉莫维奇已将引援大权悉数交与斯科拉里本人，只要“大菲尔”同意，签入小罗完全没有问题，接下来就看斯科拉里是否愿意为小罗提供一个完成自我救赎的机会了。（搜狐体育　乔纳）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）