龚晓跃专栏搜狐体育讯　龚晓跃：湘籍人氏，在南京紫金山下扛过枪，在广州瘦狗岭下写过球评，栖身传媒多年，曾操盘《新周刊》的“中国不踢球”专题，曾创办《南方体育》、《竞赛画报》并任主编，对于球评写作，他的套路是‘足球是个筐，啥都可以往里装’。他还是当年很有影响的《南方都市报》‘五文弄墨’工作室的发起人与主创者之一。现任《潇湘晨报》执行总编辑兼《晨报周刊》执行出版人。我不喜欢那些连荷兰队打的是防守反击都看不出来的网络暴民读我的文章。我从来不试图讨好一切，所以我是传统荷兰足球的痴迷者——在克鲁伊夫光芒照耀下的荷兰队，从来都是好看第一，锦标第二，当悦目与夺冠冲突，则宁为玉碎，不为瓦全。对了，就是那副爱谁谁的超屌德行，那是多么高山流水的德行呵。而网络暴民往往只会把鹿当作马，把微澜死水当行云流水，哪里会去研究高山流水这么有质量的问题呐，搞人肉搜索倒是很在行。但是依据普世价值的原则，我是不能干预他人阅读的。那么我退而求其次，你不要到我的场子来搞事，你当然有做二逼的权利，我也有将二逼赶出我场子的自由。我都把话说到这个份上了，你要再腆着个脸来这里自取其辱，不是助长我那可恶的智力加品味的双重优越感么？ＡＮＹＷＡＹ，高山流水的朋友，我们还是说回荷兰吧。我常常会把荷兰队想像成一群盗匪。他们要干抢银行一类的伟大事业，必然是汽车撞击、人肉炸弹、高端科技悉数用上，造就出最美妙的暴力，拿第三只手划皮包掏人口袋这样没面子不审美的事儿，他们是干不出来的；我又不时把荷兰队想像成一支军队，他们如此醉心于正面战场的堂皇决战，天上地下水里，怎么带劲怎么搞，求的是战争的审美，类似偷鸡摸狗扒铁路打游击这种民兵级别的勾当，他们注定是不屑为之的。传统的荷兰足球，不是不知道，抢银行比掏腰包危险，打立体化大战不如搞骚扰成功率高，但飞翔的克鲁伊夫们，天生不是威尼斯商人，“太骄傲了，以至宁愿去死”才是他们前世修来的墓志铭。范巴斯滕也曾以超屌的姿态飞翔来着，所以他深知超屌的代价，他有点输不起，他不想再一次次的“仰天大笑出门去”，他更在乎洞房花烛金榜题名，他要搞点儿修正主义了。几乎顺理成章，在欧洲杯预选赛中，我们看到了一支失球少得惊人，进球也少得可怜的荷兰队。然而范巴斯滕毕竟没有小公务员多梅内克那么可恶。他骨子里仍然有骑士的血液在流淌，他的弟子们，也仍然受惠于攻势足球的遗传基因，荷兰队的防守反击，因而比他们临摹的当年的意大利队要好看许多。多梅内克在法国队干什么呢？他也想抢银行也想打胜仗，但他既没种冒抢的风险，又没胆克服炮火后座力带来的恐惧感。他等着银行里上班那伙人集体吃安眠药，等着敌人阵前哗变。天下哪有那么便宜的好事，你不去抢银行，倒惦记着分赃，你ＴＭＤ不道德嘛。成功这玩意儿，不同的人能看出不同的样子来。比如我干的这一行，俩文学青年，都想做大记者：一个像某王八蛋写“只盼坟前有屏幕，看奥运，同欢呼”般，成天跟着上头搞深一脚浅一脚从胜利走向胜利的干活，结果各式新闻奖一路拿下去，升官发财，香车美女；另一个沿着普利策的道路，冷静观察，充分质疑，老老实实搞调查报道，结果只落得成天有老百姓找他求助报料，非但得不到新闻奖，还经常被请去喝茶听训。高山流水的朋友，您当然知道哪个年轻人才是真正的大记者。（龚晓跃）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）