意大利和荷兰比赛时，伟大的左后卫一直见不到踪影，也没人附体了，可见附体这事不是总能靠得住。说到意大利，就不能不让人想起２００２年，那时左后卫也没人附体，所以他们被韩国人打得满地找牙，输得一点都不冤。那年，韩国人打掉了很多队伍，不过，西班牙是被韩国人和裁判共同打掉的，而带领韩国人的，正是希丁克，看上去，他是在还债，还６年前欠西班牙的那笔债，不过这次，他的筹码是俄罗斯队。俄罗斯人一定暗暗叫苦，韩国人欠西班牙的，凭什么要我们来还？当然，凭的是实力。韩国某主教练曾经骄傲地说，我们的队员能够跑１５０分钟。笑话韩国队的人则说，足球比赛最多只有１２０分钟，１５０分钟？老太太一辈子是处女，何必呢？俄罗斯人不比韩国人，他们跑到６０分钟就没力气了，整整在场上闲庭信步，歇息了２０分钟才重新找到感觉，打进了安慰自己的进球。１９８６年，我第一次看世界杯直播，小组赛印象最深的两个球队就是西班牙和俄罗斯——噢，那个时候还叫苏联，他们经常能让对方守门员朝着变驼背的方向发展，原因是和他们作对的守门员不得不经常向内弯腰捡球，如果我没记错的话，他们都在至少一场比赛里进过对手至少四个球。超女张靓颖说过类似的话，国运兴，球运才能兴。按这个逻辑，西班牙是强国，所以厉害，但俄罗斯也大国崛起了啊，呵呵。说到底，大国不大国的只是因素之一，而且相当不重要，中国还是大国呢，其它的不说，至少输出了不少日用品嘛。在西班牙对俄罗斯的比赛里，水战的因素就超过了大国的影响，再大的国，比如俄罗斯，对持续打地面长传的球，也硬是控制不起来。西班牙其实没赢，是俄罗斯自己输了，前锋像是练田径的，只会跑，后卫像是练举重的，空有一身蛮力，不输才怪。说西班牙没赢，不是说比分，而是质量，西班牙的四个进球，不用说遇到别人，就是遇到被抽筋断骨的意大利后卫线，估计能有一个打进去都算烧高香了。输球归输球，希丁克的战略还是相当了得，不一味死守，该拉出去还是拉出去，死守固然可以不输，但想赢就不可能了。即使输，也输的漂亮点，不然不成了中国队了，估计希丁克也不愿意，被人说成是中国队，骂人也不带这么骂的吧？太狠了点。（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）