当输掉最后一球后，阿加西在球场上低声哭泣，泪水滴在了阿瑟阿什球场的塑胶场地上，这是最后一回。全场球迷站立了起来，用夹杂着呜咽的掌声送走这位３６岁老将。他将不会再回来……更多＞＞　幻灯：百变阿加西＞＞从稚气未脱的神童到思想深邃的冠军，从桀骜不羁的青年到乐善好施的慈善家，从行为叛逆的儿子到慈爱有加的父亲，阿加西经历了惊人的转变。但是，他寻找答案的脚步不会停歇。……更多＞＞　难忘阿加西之网球篇难忘阿加西之网球少年他出生的那天。他睁开眼睛，看到什么？毛茸茸的、绿色的－－一个网球。他的婴儿车棚上放着一只球拍，球拍上系着一根绳子，拴着那个网球……　难忘阿加西之年少轻狂１７岁的他跌跌撞撞地走出球场，他无法忍受，他要脱离网球，他要开着租来的破车去流浪，他要找到属于自己的阿加西……　难忘阿加西之情感篇难忘阿加西之波姬小丝他决定和那个美丽的女人结婚，因为婚姻会使男人成长－－不是吗？－－成长为他一直渴望的样子：坚韧不拔。波姬小丝是一个演员，一个模特，保持形象就是她的工作……　难忘阿加西之格拉芙格拉芙出来了，抱着那超大束玫瑰，把它堆在阳台上。这不能说是一个好征兆。他等待着，一直等待着。电话铃响了，他抓起话筒。＂我不想我们之间有什么误会，＂她说……　难忘阿加西之转变篇难忘阿加西之转变坚定不移曾经，他冲着一位观众咆哮，只因那位观众为对手喝彩。然而现在，当被问及为什么以３５岁的年龄，还会在美网第一轮感到紧张，他说，因为每一个到这里的观众，都拿出了生命中的一天来看我的比赛…　难忘阿加西之因爱而执著从见到她的第一眼开始，他的灵魂就清楚地意识到：她和他完全不同，她有他需要的一切。他做了多次深呼吸，汇集了所有的勇气，请他的经纪人问她的经纪人，他们是否可以见一面……