红的是球衣，从布拉格到巴塞尔，从苏黎世到巴塞尔，浩浩荡荡的红色球迷大军，流向了圣·雅克布球场的看台。绿的是草坪，从布鲁塞尔到波尔图的巨龙球场，再到如今的巴塞尔圣·雅克布球场，唯一不变的那抹绿色，凝聚了历届欧洲杯的精髓。绿色代表了希望，在欧洲杯的绿茵场上一球成名的天才少年，从球场中央飞向浩瀚蓝天的绿色气球，寓意着欧洲足球的希望将从这里越飞越高。红色代表了激情，捷克红与瑞士红填满整个圣·雅克布球场看台时，这里就已经被激情所占领。这就是原汁原味的欧洲杯，希望与激情并存。希望存在于捷克，在于他们低调大半场比赛而不动，为的只是那致命的一击；激情属于瑞士，即便失去了一场比赛的胜利，全场飞奔的瑞士球员却赢得了双方球迷的心。一个进球不算多，但却足以让库恩和布吕克纳两名老帅长时间矗立于场边，风度翩翩地指挥若定。和气却不平淡，优雅而不矫情。弗雷的穿档球未能让切赫遭遇胯下之辱、哈坎·雅金的头球滑门而出、还有马格宁的黄牌，还有整个下半场都在旁边热身的巴罗什，甚至拄着拐又回到替补席上看球的弗雷，他们都在尽心尽力地为球迷奉献一出完美的欧洲杯序曲。红色是主角，是瑞士球迷口中不曾中断的“加油、加油”声，吹响了弗雷、斯特雷勒、贝拉米一次次向切赫发起挑战的冲锋号。绿色是配角，格里格拉、扬库洛夫斯基、乌伊法卢西和罗泽纳尔组成捷克的意甲防线，甘愿成为瑞士进攻浪潮中的陪练。没有永远的主角，也没有永远的配角。当弗雷饱含热泪、因伤下场时，主角和配角开始了移形换位。就如同圣·雅克布球场已成为替补的舞台，而非主力球员的天地。替补弗雷上场的３１岁老将哈坎·雅金头球偏出球门不久，替补科勒登场的斯维尔科什灵巧一推，终于为捷克推开了一扇胜利之门。沉默良久的西南角看台开始欢声雷动，那里是捷克球迷的聚集地，沉默了大半场比赛的他们，终于又蹦又跳地宣泄着心中的激情。整个球场并未沉寂，瑞士球迷的呐喊声从“加油”，变成了“雅金”，他们将希望寄托在了老将身上。可惜，冯兰唐的射门未能越过横梁，乌伊法卢西的禁区内手球也逃过了裁判眼睛。罗塞蒂的哨声响起来，球场的灯光暗下去，９０分钟的喧嚣成为了过去，亦成为了开始，欧洲杯的时态调整到进行时。黄牌飞舞、进球争议、门柱显灵……一叶知秋，一场而知欧洲杯。无论是红是绿，无论是激情还是希望，欧洲杯磅礴登场，注定妖娆。（责任编辑：王昊铎）