老崔鲁斯图不用像２００２年那样，在眼睛下面涂上迷彩，让自己看上去更像是即将闯入丛林的特种兵，他确实老了，青黑的眼袋已经和迷彩差不了多少。１９９６年的时候鲁斯图曾经面对过苏克和普罗西内斯基，如今这两个人一个在看台上，一个躲在比利奇的身后；鲁斯图也许还记得比利奇，这个因为耳钉和摇滚出名的主教练，１２年前的那场比赛中曾经多次冲到他的面前。但鲁斯图一定不认识眼前的这拨克罗地亚球员，即使是其中最老的科瓦奇兄弟，也不曾拥有他１２年欧锦赛的资历。有的时候，资历就是战斗力，没了眼下的迷彩，鲁斯图看上去多了些中年男人的慈祥，但站在门前的时候，老家伙的威慑自然而然地流露出来，那就是传说中的杀气吧，总之克罗地亚的年轻人，在面对自己叔叔辈的鲁斯图的时候，脚底下多少都有点虚浮，尽管这虚浮可能更多来自最后１分钟那天堂地狱间奇速穿梭的后遗症。土耳其人是不是像比利奇说的那样，拥有Ｘ因素？运气的解释权在上帝，我们能感受到的土耳其的魅力在于，当５名主力不能出场的时候，他们依然保持了强悍的实力，仿佛这里根本无所谓先发替补，这让人想起１９９６年的德国，即使失去了半数主力仍然能够一路呼啸着闯入决赛并且夺标。而土耳其人的坚韧和体力型打法也确实有德国足球的神韵，阿尔滕托普在１２０分钟里跑动的距离达到了惊人的１４．２１公里，简直是开着摩托车在比赛。不知道德国足协此刻有没有后悔，他们本来可以争取出生在盖尔森基兴的阿尔滕托普加入德国国家队，就像他们曾经把绍尔、塔纳特等拉入三星军团一样。如果他们做到了，那么德国将拥有一位可能载入史册的右后卫，攻击线路将不再局限在拉姆和波多尔斯基脚下，而延森，也可以安心地去当替补，不用再面对无休止的质疑。巧合的是，在跑动距离上排在全场第二位的是３７岁的大科瓦奇，１３．５９公里，而他的弟弟，３４岁的小科瓦奇，在中后卫的位置上也跑了１１．２７公里！科瓦奇兄弟同样出生在德国，这使得这场比赛更像是一次德国足球的亲密对话。即使没有克拉什尼奇的进球，克罗地亚本来也有机会在９０分钟内结束战斗，但显然，他们缺少一名气质杀手，白白浪费了摩德里奇的精心策划，而当进球来临时，以为笃定取胜的他们，又忘记了比赛还剩下１分钟。很难说土耳其人的最后一击是一次蓄谋的攻势，但如果克罗地亚人被吹了那最后一次越位之后，能够不给鲁斯图迅速开出长传的话，他们至少可以更从容地布置防守，甚至，他们完全可以通过故意不及时退出９．１５米来换取一张黄牌，让主裁判在记录在案的同时，时间也悄悄溜走。接下来的半决赛注定是德国式的，土耳其３名主力因为累积黄牌停赛无法上场，主力门将沃尔坎的球监还将继续，而主力前锋、队长尼哈特最后时刻大腿拉伤下场，还不知道届时能否恢复。但是，谁知道呢？德国人如果一直无法破门，他们会不会感觉到有Ｘ因素在保佑土耳其？而如果他们率先进了球，他们会不会担心，土耳其人的第四次逆转？（责任编辑：魏万春）