搜狐体育讯　意大利或许是欧洲杯开赛前最不幸运的球队，先是卡纳瓦罗在训练中脚踝受伤，被迫退出欧洲杯，随后帕努奇又拉伤了韧带。否极泰来，经历一番风波后，意大利在北京时间６月８日凌晨收到两则好消息，先是帕努奇恢复了正常训练，随后，荷兰主教练巴斯滕证实，小飞侠罗本因腹股沟受伤，将缺席对意大利的关键战役。帕努奇是在６月７日的训练中拉伤膝盖的，罗马后卫在队医的搀扶下走下训练场，意大利媒体随后普遍预测，帕努奇将缺席首轮对荷兰的比赛，赞布罗塔位置将右移，由格罗索出任首发左后卫。令人兴奋的是，帕努奇仅过了２４小时，便恢复了正常训练。帕努奇本人在接受《罗马体育报》采访时表示：“我现在的感觉不错，打荷兰应该没有问题。”“此长彼消”，帕努奇复出，荷兰却损失大将，边锋罗本腹股沟拉伤，巴斯滕无奈的宣布，罗本将缺席首战：“罗本的伤病对球队是个沉重的打击，希望他可以尽快的康复，残疾后面对法国、罗马尼亚的比赛。”罗本之前，荷兰另外一名边锋巴贝尔已经因伤退出。对手少了两把利器，意大利的爷爷级后卫线也增添了几分底气。《米兰体育报》披露，多纳多尼在训练中演练了巴扎利与马特拉奇的中卫组合，帕努奇出现在右路，赞布罗塔重回左路，而格罗索，仍是多纳多尼的一个奇兵。意大利中场的排兵没有太大悬念，训练中，加图索、皮尔洛、佩罗塔被分在一组，安布罗西尼、德罗西、阿奎拉尼被分在另外一组，而锋线上，预计仍将是迪纳塔莱、托尼、卡莫拉内西的组合。（搜狐体育　ＤＡＮＥＩＬ）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）