搜狐体育讯　在法国南部海边度假的弗格森爵士肯定已经知道了斯科拉里入住切尔西的消息，这恐怕足以扫去苏格兰人这个夏天的良好心情。《镜报》称斯科拉里正在依靠职位之便怂恿曼联球星Ｃ罗纳尔多加盟皇家马德里俱乐部，这无疑将切尔西新任主教练和曼联主教练的关系提前推至了冰点。＜＜＜＜＜您认为斯科拉里是有意坑害曼联吗？根据《镜报》的报道，正在进行欧洲杯比赛的葡萄牙主教练斯科拉里告诉弟子Ｃ罗纳尔多，如果他错过加盟皇马的机会，那他将“抱憾终生”。西班牙亲皇马的《阿斯报》此前披露，银河战舰准备向曼联开价７５００万英镑求购Ｃ罗纳尔多，但是这一天价却遭遇了曼联的冷遇。弗格森表示俱乐部老板已经告诉他无论如何不能让西班牙俱乐部得逞，而苏格兰人甚至表示即使让葡萄牙球星把冷板凳坐穿也不会让他披上皇马的白色球衣。这已经不是斯科拉里在Ｃ罗纳尔多的问题上第一次开罪弗格森教练，早在２００６年欧洲杯预选赛上，斯科拉里曾经抨击曼联俱乐部在Ｃ罗纳尔多参加国家队比赛问题上限制重重，并称是红魔助理教练奎罗兹教会爱将Ｃ罗“诈伤”。该言论迅速遭到弗格森教练的猛烈回击，而在今年２月份欧洲杯热身赛葡萄牙对阵意大利的比赛后，弗格森也怒斥斯科拉里竟然让Ｃ罗纳尔多在场上奔跑了整整９０分钟。不仅是在Ｃ罗纳尔多上屡次和曼联俱乐部唱“反调”，《镜报》透露斯科拉里２００２年建议巴西前锋罗纳尔多加盟皇马的“前科”也让红魔高层感到未曾有过的心寒。现在已经成为准切尔西主帅的斯科拉里自然不希望自己的爱将在联赛中成为自己的对手，更何况这名爱将还能在单个赛季为曼联打进３１粒联赛进球。《镜报》透露弗格森已经和助理教练奎罗兹取得了联系，并商讨如何应对斯科拉里献上的背后一刀。根据目前的情况看，由于Ｃ罗纳尔多有欧洲杯的任务，因此曼联助理教练奎罗兹很有可能会首先和Ｃ罗纳尔多经纪人门德斯进行交涉，而后者同时也是奎罗兹的经济顾问。对此ＢＢＣ体育频道主持人，曾经险些加盟曼联的英格兰传奇射手阿兰希勒表示，曼联俱乐部应该防范斯科拉里对Ｃ罗纳尔多施加的个人影响，因为巴西人“枕边风”有时会比弗格森主教练的“吹风机”更有效果。希勒表示：“我现在非常期待知道Ｃ罗纳尔多是否会听从斯科拉里的建议选择离开曼联，斯科拉里的话肯定能在一定程度上影响罗纳尔多离开英超加盟西甲联赛。”（搜狐体育　白人）（责任编辑：北北）