凯尔特人与湖人总决赛相遇，这几乎是所有人的愿望，因为双方此前有太多的恩怨，　他们两者的对决，构成了ＮＢＡ历史的最重要部分。凯尔特人２０次进入总决赛，夺得了１６个总冠军，居ＮＢＡ之首。湖人２９次进入总决赛，得了１４个总冠军。湖人与凯尔特人１０次在总决赛中相遇，交手纪录则呈一边倒趋势，凯尔特人８胜２负，８次从湖人手中抢得冠军戒指。不过自１９８７年之后，凯尔特人就再没进过总决赛，而湖人此后还夺得了４个总冠军，分别是１９８８年、２０００年、２００１年、２００２年。两队第一次在总决赛交手是１９５９年，当时湖人还在明尼苏达阿波斯。凯尔特人有著名的比尔·拉塞尔、鲍博·库西、海因索恩和比尔·沙曼，湖人则是靠“贝勒爷”埃尔金·贝勒。贝勒寡不敌众，湖人以０∶４被横扫。从１９５９年到１９６６年，凯尔特人一口气得了８个总冠军，创下前无古人，后无来者的纪录。湖人是最不幸的，因为在这８年中，他们５次在总决赛碰到凯尔特人，但都铩羽而归，分别是１９５９年、１９６２年、１９６３年、１９６５年和１９６６年。整个６０年代，湖人７次败在凯尔特人手上。此后到了１９８４年才有机会复仇，当时间已经２５年过去了。此时凯尔特人由“三巨人”：“大鸟”拉里·伯德、“酋长”罗伯特·帕里什和凯文·麦克海尔当家。而湖人则由“神算子”帕特·莱利执掌帅印，队伍核心是“魔术师”约翰逊，而“天勾”贾巴尔虽然已经３６岁，仍在当打之年，“眼镜蛇”詹姆斯·沃西崭露头角，“丝绸”维尔克斯也正值壮年。遗憾的是，湖人又一次功亏一篑，以３∶４被淘汰。１９８５年湖人终于复仇成功，贾巴尔、约翰逊和沃西这三人组终于压制了“三巨头”，湖人历史上第一次在总决赛中击败了凯尔特人，以４∶２过关，第一次从他们手中抢到总冠军。两队最后一次相遇是在１９８７年。湖人中锋贾巴尔已经３９岁，不过约翰逊状态正佳，而且还得到了“铁人”ＡＣ·格林和拜伦·斯科特的力助。湖人以４∶２胜出，终于扬眉吐气。１９８８年，湖人如约来到总决赛，但凯尔特人“三巨头”爽约，在东部决赛中就被活塞干掉。湖人再次登顶，成为８０年代唯一卫冕成功的球队。（责任编辑：王昊铎）