杀手方阵：“都给我小心着点”此方阵队伍，有获得过欧洲杯冠军的队伍，也有日趋强大的新贵。这个角色的特点就是自身有一定的实力，很有战术素养，杀人于无形之中。在游戏中，任何时候胆敢藐视这个角色，结果必将吃大亏，“杀”掉“警察”，获得胜利也是他们追求的终极目标。荷兰：这个杀手不太冷很多人都愿意把荷兰队看作是一支豪门队伍，其全攻全守的风格令人大为欣赏，让橙色军团被冠以“杀手”的名号。不过这些年，这个杀手竟扮演着更加悲情的角色，在掌门人范巴斯滕的调教下，杀手逐渐收敛了锋芒，队伍呈现的是意大利式的防守和德国式的纪律。虽然范巴斯滕在国内饱受质疑，比赛场面十分难看，但防守质量提高是不争的事实，这对处在“换血期”的荷兰很重要，其杀手的本色也依然没有褪去。其前场“皇马三人组”——斯内德、罗本和范尼，组成的攻击群是任何人都惧怕的，“禁区之王”范尼渴望证明自己，而范德法特和范佩西的成熟给了杀手重振自我的资本。这群杀手们，真正动起脚来简直是无法想象的可怕。杀伤指数：７０％葡萄牙：这个杀手不太新历史上葡萄牙队没有染指过欧洲杯的冠军，没获得过冠军不代表队伍实力不济，不代表杀手“坐以待毙”。队伍中大部分球员都在高水平的联赛效力，大多是血性方刚的年轻人，虽然经验尚浅，但初生牛犊不怕虎的理念指引他们带着武器上战场。本次欧洲杯，葡萄牙这个杀手群就是要给“警察们”一点颜色看看。Ｃ·罗无疑是这支队伍中武器最锋利的剑客，他已经提前达到了自己杀手生涯的巅峰，现在的他需要用一座更大奖杯来证明自己的本色。虽然葡萄牙阵中缺乏有冲击力的前锋，但来自两个边锋的疯狂进攻很奏效，Ｃ·罗和夸雷斯马都有边路突破轰炸对手的绝技。杀伤指数：７５％希腊：这个杀手不太狂本届比赛，依然作为杀手的希腊来说，卫冕是困难重重。历史资料显示，还没有过球队可以蝉联欧洲杯冠军。主教练雷哈格尔对球队的培养理念是绝对的纪律和严格的战术执行，依靠稳定的防守反击打法，“杀”掉所有队伍。和上届阵容相比，希腊没有太多改变，前场依旧多点进攻，寻求多点开花，但边中结合的战术在缺少主力扎戈拉基斯之后显得凌乱和无效，保不准就在同对手周旋时，被人偷袭而重伤。锋线上名不见经传的耶卡斯在德甲小有所成，成为了希腊找回杀手本色的最大依托，这把德甲砍刀一旦找到感觉，威力无比，会令警察们难受。杀伤指数：６５％捷克：这个杀手不太猛作为一个全新的后内德维德时代的开启，捷克全队希望这个夏天能继续扮演杀手的角色。不过捷克的备战遭遇了信任危机，连续的热身赛难求一胜，使得杀手背负很大的压力。杀手刀变“钝”就一定要打磨，不过令主教练担忧的不是成绩，而是队中一批核心球员的伤病，捷克一度陷入多病少将的尴尬，一个杀手怎么能少了解决战斗的武器？绝对核心罗西基因伤退出对捷克打击不小，好在锋线上两位老臣还撑得起门面，巴罗什是上届杯赛的最佳射手，“高佬”科勒也宝刀未老，还能保持着稳定的进球率。赛前捷克杀手放出烟雾弹，公开表示捷克能杀出重围小组出线就满意了，这种低调的态度让人觉得可怕，也许杀手本来就不需要张扬，就怕在这种情况下“警察”们也放松了警惕，后果那是相当的严重。杀伤指数：６０％（责任编辑：韩炯）