郑智追打裁判作为国足队长，郑智在足球场上的能力有目共睹，但是火爆的脾气让他屡屡成为耍大牌的负面典型。０６赛季中超山东鲁能客场７－２血洗沈阳金德，然而郑智赛后追打裁判的一幕让原本胜利的山东队怎么也高兴不起来。当时，还处在亚足联禁赛期的郑智在赛后情绪严重失控，莫名发飙，连续３次企图“攻击”第一助理裁判苏继革。比赛过程中，郑智就对第一助理裁判苏继革几次判罚不满，多次欲“讨个说法”。当主裁万大雪吹响终场哨后，郑智直接冲向苏继革，嘴巴上喋喋不休。眼见队友情绪不对，李金羽一把拉住了他，不过，很快郑智像他的突破一样甩脱队友的包围，继续朝裁判冲去……最后，主教练图拔和俱乐部官员加入其中，郑智才没有进一步“行动”。而主裁判万大雪和另外一名助理裁判抱住了苏继革，暂时避免了双方的直接冲突。在苏继革走进安全通道后，郑智突然快速向裁判休息室狂奔，边走边喊：“边裁你站住。”就在郑智眼看追上三名裁判的时候，多亏执勤的民警拦住了郑智，紧跟过来的七八名山东队员一起将郑智拽回了休息室，一场闹剧暂时平息了。赛后，谈到情绪失控的原因，郑智本人给出了一个很搞笑的解释——“赛后裁判为什么不跟我握手，是不是我在场上表现有什么问题”。只因裁判没有跟其握手，鲁能核心就差点上演“全武行”。国足队长“耍大牌”的本事可见一斑。（责任编辑：魏万春）