搜狐体育讯　在连过３轮之后，莎拉波娃没能再进一步。女单第４轮，莎拉波娃在第２盘错失赛点，而后被同胞兼克星萨芬娜逆转，无缘女单８强。女单头号种子的出局，对其他竞争对手而言无疑是个天大的好消息。目前女单８强的格局已经明朗化；换而言之今年女单决赛之间的对抗肯定将在俄罗斯姑娘与塞尔维亚美女之间展开！女单上半区，萨芬娜将在１／４决赛对阵德门蒂耶娃；除此之外女单第４轮库兹涅佐娃还没有登场，这位赛会４号种子极有可能杀入女单８强。一旦库兹涅佐娃在第４轮击败白俄罗斯姑娘阿扎伦卡，这样在女单上半区将有３位俄罗斯红粉。如果真出现这种情况，俄罗斯姑娘杀出上半区的可能性超过９０％。目前的情况来看，萨芬娜或库兹涅佐娃是晋级女单决赛的最大热门；萨芬娜在第４轮击败头号种子莎拉波娃，这足以证明这位赛会１３号种子具备非凡的战斗力。而在女单下半区，２场１／４决赛对阵已经出炉。赛会２号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇将对阵赛会１０号种子瑞士才女施奈德；而赛会３号种子塞尔维亚另类美女扬科维奇将对阵西班牙姑娘纳瓦罗。两位塞尔维亚姑娘会师半决赛的可能性很大；加上伊万诺维奇目前的状态相当出色，因此这位世界排名第二的名将极有希望职业生涯第３次杀入女单决赛。事实上，伊万诺维奇在红土球场很具竞争力，去年她也在罗兰加洛斯晋级决赛，只可惜最后她输给了海宁。有意思的是闯入八强的女选手之中，有多人都曾获得过法网亚军，除了伊万诺维奇之外，还有库兹涅佐娃（还未晋级８强，但可能性极大）和德门蒂耶娃。今年，法网将诞生一个新霸主，这位姑娘会是谁呢？从一些国外媒体的民意调查来看，莎拉波娃出局之后，伊万诺维奇的希望最大。塞尔维亚美少女在２００８年的状态相当出色，《法新社》也承认莎拉波娃出局之后，最大的受益者就是伊万诺维奇。显然，伊万诺维奇迎来了夺冠的最佳时刻！伊万诺维奇自己说道：“我已经做好了准备，我觉得今年我能在法网收获胜利！”伊万诺维奇说的很自信，而前四轮她的表现已经证明了一切。此前四场比赛，伊万诺维奇均直落两盘横扫对手，包括第４轮送给捷克姑娘塞特科沃斯卡两个鸭蛋。尽管不少媒体表示伊万诺维奇缺乏冠军相，毕竟她已在大满贯决赛输了２次。不过这都是过去式，伊万诺维奇今年收获一个女单冠军，本赛季至今２４胜６负的战绩足以证明这位塞尔维亚美少女绝对具备在罗兰加洛斯称雄的实力。（搜狐体育　ｌｉｇｈｔ）（责任编辑：汀苑）