还记得去年“新世界国际杯”中澳篮球对抗赛时，宝安体育馆人潮涌动的盛况吗？争睹姚明、易建联的球迷将体育馆挤了个水泄不通。而今年６月，这一幕又即将在宝安体育馆上演。６月２４日，中国国家男篮将在这里对阵立陶宛国家男篮队，为北京奥运会进行最后阶段的实战演练。看点一：姚明会否复出深圳堪称是姚明的福地。去年９月，姚明就是在熬过漫长的伤病期后，在深圳第一次和国家队并肩作战的。当时，虽然久疏战阵，但姚明还是显示了突出的内线实力，并且砍下１２分。今年，因为伤病忍痛缺席火箭后半段赛程的姚明，很可能又会选择深圳作为自己的复出地点。当然，姚明具体的复出时间现在还是个未知数。为了避免万一，美国的专家也都给小巨人开出了保守稳妥的治疗方案。不过好消息是，姚明目前恢复状态良好，已经开始进行体能和投篮的训练。为了尽快恢复手感，姚明甚至自己准备了两个国际比赛用球。积极恢复的同时，姚明也在密切关注着国家男篮热身赛的进程。“我希望自己能尽快参加热身赛，通过对抗来恢复肌肉，也能尽快熟悉队伍的节奏。”眼看着北京奥运一步步逼近，姚明的心里充满焦急。如果能在６月底的深圳完成自己的复出首秀，这对于姚明来说无疑是个理想的前景。毕竟，那意味着他和队友们还有一个多月的时间慢慢磨合。看点二：阿联“回家看看”去年９月，阿联在中澳男篮对抗赛上用令人惊艳的表现向世界宣布——ＮＢＡ，我来了。而今年６月２４日，阿联很可能用更加出色的表现，对父老乡亲宣布——深圳，我回家了！这一年在ＮＢＡ雄鹿队的磨砺，无疑会让阿联的球技成熟很多。目前，因为手腕和膝关节的伤势，阿联正在北京“蛰伏”。通过力量训练和美国训练师的精心照顾，阿联希望能加快康复速度。尽管现在雄鹿队内正在酝酿的“大换血”让阿联不得不“身在北京，心系美国”，但这种“一心两用”的情况将随着他归队而结束。据悉，阿联有望在６月初就和国家队会合。在姚明暂时无法归队的情况下，他无疑是国家队最可倚重的内线支柱。经过一段时间“热身”，阿联在６月底“回家之旅”中的表现更加值得期待。看点三：老尤“六亲不认”因为此次对抗赛是北京奥运前最后的冲刺热身，所以届时，无论是中国队还是立陶宛队必将尽遣主力。作为欧洲老牌劲旅，立陶宛男篮麾下曾涌现过萨博尼斯、雅斯科维休斯、萨乌留斯等一连串闪光的球星。立陶宛男篮曾获３次欧洲杯冠军，４次参加奥运会男篮比赛，获得过季军，实力不容小觑，立陶宛的大部分优秀球员目前都在欧美联赛中打球，仅仅在美国各级联赛中征战的球员就有接近１００人。克莱扎、马奇扬斯卡斯和桑盖拉等ＮＢＡ球星届时也都将出现在赛场上。有趣的是，中国男篮主教练尤纳斯就是立陶宛人。从１９９７年开始，他曾多年执掌立陶宛男篮的教鞭，曾为立陶宛男篮立下赫赫战功。如今面对熟悉的祖国球队，尤纳斯会不会“六亲不认”地高举进攻大旗？这颇值得玩味。（本报记者　吴吉）（责任编辑：曹立峤）