搜狐体育讯　克罗地亚干掉德国，罗马尼亚今晚能否拉意大利下马？罗马尼亚肯定会有这样的想法，但是从历史上看，罗马尼亚要想战胜意大利绝非易事，因为意大利在欧洲杯历史上从来没连续输过两场比赛。从１９６８年意大利赢得欧洲杯，在这４０年间意大利一共参加了１０次世界杯和６次欧洲杯，共参加了７７场比赛，只输了１２场。前些天０比３惨败荷兰是意大利参加欧洲杯以来的第四次失败，之前１９８８年半决赛０比２不敌前苏联，９６年小组赛１比２输捷克，２０００年金球败给法国，意大利还从未在欧洲杯中连续输过两场球。不过意大利在欧洲杯中的战绩远没有世界杯出色，他们在欧洲杯中只获得过一次冠军喝一次亚军，并且缺席了６８年之后的四届欧洲杯，１９７２、１９７６、１９８４和１９９２年。正如意大利金牌教头萨基所说，意大利对于世界杯的重视远高与欧洲杯，从１９５８年到现在，意大利从未缺席过世界杯，在过去的１０届世界杯中也只有８次失利，并且夺得了４次世界杯冠军。虽然意大利欧洲杯战绩不佳，但是罗马尼亚的历史战绩同样糟糕，他们平均每１２年才能赢得一次胜利，在与意大利的１４次交手中也只取得了２次胜利，最近一次胜利在１９８９年，现意大利国家队主帅多纳多尼参加了那场比赛。这之后罗马尼亚和意大利交手过两次，２０００年意大利在１／４比赛中２比０战胜罗马尼亚，在２００３年的友谊赛中意大利也１比０战胜了对手。从历史战绩分析，罗马尼亚要想拿下意大利确实十分困难，不过罗马尼亚绝不会退缩，主教练皮图尔卡说：“意大利组织太混乱。”这样的评价无疑是一种挑衅，不过谁也不能低估罗马尼亚的实力，第一场比赛他们逼平法国，而在欧洲杯预选赛中，他们力压荷兰夺得小组第一，这样的表现，有谁敢低估他们的能力？（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）