国家队出局了，但联赛还要继续。中国足球彻底告别南非世界杯３天后，中超联赛又蹒跚着来到球迷面前。８场比赛，国脚们的表现都还算不错，也许国脚们在发泄了对杜伊的不满后已经恢复平静。但最让足协担心的上座率问题还是出现了。空空的看台证明这次中国足球彻底伤透了球迷的心。杭州上座率下降５０％竞报讯（记者郭利君）本轮联赛是国家队从世界杯外围赛中出局后的首轮中超，结果让中国足协担心的球市问题不期而至。能容纳６万多人的黄龙体育中心只有差不多１万人到场，球场的看台出现了大面积空白。据杭州的一位媒体同行介绍，此前的几轮联赛，浙江队的主场都会有差不多两万左右的球迷到场观战。但昨天晚上的这场比赛粗略估计只有１万人到场，上座率下降了５０％左右。即便算上昨天是工作日，并且有小雨这样的客观因素，但这样差的上座率还是多少有些出乎意料。由于观众少，球员们在场上的相互呼喊声清晰可闻。由于这场比赛和当地电视台的节目冲突，因此电视台选择了录播。从这也能看出中超联赛目前在球迷心中的地位。青岛仅１０００人现场看球竞报讯　（特约记者崔恒亮）　国足冲击世界杯失利，处在欧洲杯和奥运会夹缝中的中超联赛处境尴尬，主场对武汉一战又恰逢周三下午，中能俱乐部对可能出现的低迷球市有一定准备，特意安排高考生可以免费看球，但球市依然创下了中能接手青岛足球以来的最低纪录——昨天下午，去掉现场工作人员，现场看球的球迷只有１０００人左右，远远低于此前本赛季场均近万人的上座数。虽然赛后当地足协上报的球迷人数是２０００人，但实际上，到场球迷人数也就１０００人左右。没有了浩大的助威声，以至于记者坐在看台上就可以听到场上队员们的叫喊。球迷们相互开着玩笑：“国家队都输成这个样了，今天来看比赛的绝对都是铁杆了。”看台上，不少球迷在讨论着欧洲杯，谈论顽强的土耳其，神奇的俄罗斯……当值裁判有些判罚比较低级，遭到了球迷的质疑，球迷一起喊起了“黑哨”，但并没有什么声势。赛后，当三位裁判走出大门，也没有像以往那样受到球迷的围攻，从中也可以看出球市之惨淡。成都球市锐减一半竞报讯（记者张鑫）昨日，能容纳４万人的成都体育中心上座率不足两成，创下了今年的新低。在成都谢菲联冲超成功后，成都的球市一度十分火爆。在联赛主场对阵大连的比赛中，上座率曾达到九成。即便在其他的比赛中，上座率也能稳定在平均四成左右。“因为是周中，上座率本来要低些，而且今天天气预报说晚上有雨，可能也在一定成都上影响到了球迷的热情。但是相比较于以往，今天的看台确实要空些。”当地某报记者昨日说。长沙球票降至５元竞报讯（特约记者曹红芳）如果不是现场的大鼓和现场两支球迷组织不遗余力地呐喊，没有人会相信昨天晚上进行的是一场中超联赛，国家队在世界杯外围赛上让球迷失望的表现，似乎也浇灭了球迷对于国内联赛的热情。在欧洲杯间隙，中超联赛在无比尴尬的局面当中重燃战火。在记者抵达贺龙体育场外面时，走廊上有很多的人来来往往，但是记者知道他们并不是为了这场比赛而来，场内的一切根本引不起他们的兴趣。直到走廊下面，记者才感受到了一丝足球的气氛，为数不多的黄牛拿着厚厚的一叠球票，不断地问着过往的人们“谁要球票？”而球票的价格也降到了５元和１０元，即使这样便宜，却也是无人问津，除了昨天是周三并非周末之外，国家队的成绩不佳，显然也让很多球迷失去了信心。贺龙体育场在昨晚仅来了２０００球迷，而且非常分散，这也让看台上看上去更加得空洞，即使双方队员在进行准备活动时，也忍不住看着看台，似乎没有了球迷的助威，就连比赛也没有了气氛。天津球市创下今年新低５０００人，今年的最低上座率。昨天的天津主场氛围被一场午后的夏雨给冲淡了。周三进行的比赛历来上座率不高，加上昨天下午塘沽下了一场急雨，能容纳３万多人的泰达体育场只来了５０００人，这和今年２万人的最高上座率有了很大的差距，不知道这是不是受到了国家队征战世界杯预选赛提前出局的影响。由于天津队蒿俊闵、谭望嵩入选国奥队，后防大将王霄停赛，国脚中只有曹阳上场，表现只能算中规中矩，唯一的亮点是下半场在对方禁区内的一脚射门，可惜被对方守门员没收。（责任编辑：厉胜男）