搜狐体育讯　北京时间６月１１日，今天湖人回到斯台普斯迎战凯尔特人，此前的两场比赛中，凯尔特人已经取得了２－０的领先。湖人将会在洛杉矶打三场比赛，这三个连续的主场也将成为湖人的生死线。科比在连续输掉两场比赛之后，也表示要在主场爆发。果然科比今天凭借自己３６分的疯狂表演，带领湖人击败凯尔特人，将总比分扳为１－２。比赛一开始，湖人就放弃了他们赖以成名的三角进攻，天使城的以逸待劳让他们获得了更多地体力调整。赛前禅师针对凯尔特人的战术作出了相应的调整，由于大比分０－２落后，ＭＶＰ得主科比也遭遇了球迷和专家们的质疑，赛前科比显得很轻松，带着笑容的科比彬彬有礼地回答着每一个记者的问题。不过到了赛场上，科比马上变成了另外一人。由于凯尔特人在阵地战中的防守威力太大，湖人选择了一种更加稳妥的战术，快攻！从比赛的一开始，湖人就贯彻打快的标准。科比从一开始让队友得分变成了自己强攻篮下，几乎每一球科比都有想扣的冲动，比赛打了６分钟，科比已经获得了５次罚球机会，足以见到科比今天的攻击欲望。科比作为攻击的主体，其他球员随时在三分线外待命，内线抢篮板，湖人在总决赛第三战打出了经典的“勇士战术”。第一节，出人意料地变成２０－２０，开场湖人用凶狠地快攻打了凯尔特人一个９－２，科比打得异常凶悍，湖人取得了一时间的领先，此时凯尔特人有点被湖人的快攻打懵。如果湖人能够乘机扩大比分，相信本场比赛对于双方来说都已经结束了，但可惜的是，除了科比之外，湖人的其他球员集体陷入了冰河期。拉德马诺维奇４投１中，得到３分，其他球员一共６投１中。湖人的整体命中率只有可怜的１８投５中，仅为２７．８％，这样的进攻对于湖人来说显然不够。凯尔特人在第一节非常被动的局面下将比分追成２０平，但是从场面上来看，绿军平得令人担忧，三巨头的状态都很一般，湖人防守策略的改变让凯尔特人面临非常大的麻烦，封死三巨头，而放兰多和佩金斯得分，关键球还必须由三巨头来处理。如果三巨头迟迟找不到状态，绿军崩盘并非玩笑。今天湖人从一开始就打得十分具有侵略性，其中科比的表现堪称凶悍。凯尔特人在首节勉强追上之后，第二节湖人打得更加凶猛，比赛还剩１分２２秒是，湖人取得了１０分左右的领先优势。由于科比在上半场的神勇，如何防守他也成为凯尔特人亟待解决的问题。绿军主帅里弗斯也接受了ＡＢＣ电视台的简短采访，他认为防守科比最主要还是需“未雨绸缪”。“我们尽量要不让科比拿到球，在他无球时就开始防守，一旦他得到球，我们必须坚定地实施包夹。”里弗斯说。“球队现在落后，我们并不担心，下半场我们会打得更好。”科比今天对胜利的渴望有多大？看看他在场上对裁判的咆哮就知道了，比赛还剩４分钟左右，科比的一次运球突破未果之后，愤怒的科比认为鲍维对他犯规了，但是裁判没有理睬，科比直接操裁判咆哮起来，并且挥动了拳头。早在这次咆哮之前，科比就已经多次对裁判的判罚露出不满的情绪，技术犯规也是科比连续两场吃到技术犯规。半场休息时，大卫－斯特恩针对裁判门事件作出了自己的解释，本届季后赛，主场优势过大，裁判的判罚也一度遭遇饱受质疑。斯特恩先生在针对裁判门事件作出总结时，也专门像前火箭主帅杰夫－范甘迪道歉，当年正是因为他不满裁判对姚明的判罚，而使得自己被联盟罚款１０万美金。更惨的是，由于火箭队遭受了不公正的判罚，使得火箭在２－０领先的大好局面下最终被小牛翻盘，最终首轮出局。范甘迪听到斯特恩的回应之后，也在ＥＳＰＮ解说现场对此事进行了评析：“我当时说ＮＢＡ的裁判有问题，肯定是没错的。因为在对姚明的判罚下，我发现了很多问题，他们总是在错误的时机、错误的方式作出错误的处罚。现在我也不想多说，这证明了（斯特恩）是错误的。”范甘迪说，“当一个球队的教练肯定会对裁判的判罚作出抱怨，联盟不能因此就对教练员过于草率地作出处罚。”科比的脸上写满了愤怒，他的眼神里填满了杀气，但是比分仍然是６８－６８，双方仅仅平分秋色，科比看起来好想要一口吃掉对手的样子，但是他的球队始终无法取得任何令人信服的优势。科比没有任何其他的队友相信，奥多姆？全场还剩６分钟的时候，他的技术统计上还挂着可怜的４分。科比必须找出帮手，关键时刻，西班牙大胡子挺身而出。加索尔在全场发挥并不出色的情况下，第四节终于找回了状态。先是奥多姆上篮撕开防线，加索尔紧接着奥多姆抢到了前场篮板补中２分，湖人也将比分优势扩大到４分，４分优势对于湖人来说太重要了，这也意味着他们握有２球的优势。接着奥多姆再次上篮不中，加索尔在三人包夹的情况下抢到了前场篮板，将比分扩大到６分。比赛还剩１分３０秒，凯尔特人进攻不中，加索尔再次凶悍地抢下篮板，湖人将比分优势扩大到７分，关键时刻，加索尔成为科比最好的帮手。（责任编辑：罗昇）