搜狐体育讯　据英国《每日电讯报》报道，皇马俱乐部为了得到克里斯蒂亚诺－罗纳尔多，已经为其开出了令人咋舌的超级高薪，税后数额竟然高达９５０万英镑。这也就意味着葡萄牙人的周薪将达到惊人的１８万２千英镑，比切尔西队长特里去年与蓝军签订的１３万英镑的当时英超第一周薪提高了百分之四十。随着斯科拉里入主切尔西，红魔成功留住罗纳尔多的机会正变得越来越小，而葡萄牙人已经离西班牙越来越近。曼联已经将皇马“诱拐”罗纳尔多一事告上了国际足联。而且据报道，本赛季英超和欧洲冠军联赛的双冠王已经准备提供给葡萄牙人一份周薪１５万英镑的新合同。但是，这与皇马提供的史无前例的薪水比起来就立刻显得暗淡无光了。昨天，就连曼联的死敌，蓝军切尔西队的捷克国门切赫都敦促罗纳尔多不要离开老特拉福德。“我认为他会留在曼联的，因为就我来说，我认为英超是目前世界上最好的联赛，离开这里对一个球员来说会非常困难。”曼联俱乐部已经着手解决斯科拉里入主切尔西对此事造成的影响。“大菲尔”目前正与罗纳尔多一起在瑞士征战欧洲杯。斯科拉里在葡萄牙国家队中与罗纳尔多有着很好的私人关系。现在他已经成为了切尔西队的主教练，如果他能用自己的个人影响力说服罗纳尔多加盟皇家马德里，那么无疑将为下赛季切尔西队的征程中去掉一个劲敌，极大地增强了蓝军重夺英超冠军的几率。斯科拉里在周三宣布当本届欧洲杯结束后，他将出任切尔西的新任主教练。阿布拉莫维奇为他提供了一份四年的合约，年薪高达５５０万英镑。随着“大菲尔”的加盟，切尔西在德科和卡卡的转会事件中也将取得“显而易见”的优势。（搜狐体育　ｂａｓｓｉｓｔ）（责任编辑：北北）