搜狐体育讯　北京时间６月１４日，２００８年云台山杯Ｕ１７中国全明星乒乓球赛在河南焦作落下帷幕，在本年度的最后一场比赛中，山东鲁能俱乐部的方博以４－０战胜了同样来自山东鲁能俱乐部的选手宋鸿远，获得了本次全明星乒乓球赛的男单冠军。赛后，本次赛事的主办单位云台山风景名胜管理局局长韩跃平为双方运动员颁发了证书和奖品。冠军选手方博获得的是一个笔记本电脑和摄像机，亚军宋鸿远获得了笔记本电脑。韩跃平表示希望选手在业余时间能够利用笔记本电脑学习和掌握更多的文化知识，同时可以用摄像机将训练画面拍摄下来，更好得为以后的比赛服务。曾经战胜郭跃和王楠在中国乒乓球女队的队内对抗赛中，属于中国乒乓球男二队的方博就曾一人独得两分，战胜过王楠和郭跃。这位年仅１６岁的选手进攻的力量和相持的能力都被认为是同年龄组中最出色的选手。而亚军宋鸿远虽然输给了李晓霞，但是这位１５岁的小选手打球很有灵气，同时他的接发球和前三板的技术也值得称道。男二队主帅点评作为中国乒乓球队的男二队主帅李屹也特地赶到了现场对比赛作了点评，同时他也对两位爱徒作出了客观的评价，他认为方博目前最大的问题就是脚下的移动，因为体重较大的原因，如何加快自己脚下移动速度，成为了制约方博进一步发挥的最大问题。而宋鸿远的问题在于反手比较薄弱，身体过于单薄。李屹也坦言目前这些青少年选手的训练状态不是很好，可能与身体正处于发育期有关，突出的表现就是一旦加大运动量，选手就会很难恢复，浑身无力、残酷的竞争机制李屹也介绍了目前中国乒乓球队二队的构成，加他一共五名主教练构成了教练班子，有２０多名选手。但是竞争机制十分残酷，通常半年就会举行一次队内循环赛，而后几名选手将会与各地方省队同年龄的选手再举行循环赛，如果成绩仍然不理想就会被退回省队，同时也吸纳一些省队优秀的青少年选手。而队内循环赛中那些成绩比较优秀的选手，则会与刘国梁教练所率领的一队进行较量，如果表现优异则有机会进入一队。这样，无形中增加了选手们的压力，他们既有力争向上的动力，同时也要注意后面的“追兵”，这种形式可以促进选手的训练状态和积极性。乒联主席盛赞值得一提的是，在之前结束的女单比赛中，获得冠军的陈梦也来自山东鲁能俱乐部，而山东鲁能俱乐部就成为了本次比赛最大的赢家。这也多亏山东鲁能俱乐部内完善的青少年培养机制，也为他们的甲Ａ和超级联赛提供了优秀的选手。世界乒联主席沙拉拉也盛赞了中国这种培养青少年选手的机制，并号召其他各国学习借鉴。双赢的模式云台山杯Ｕ１７中国全明星乒乓球赛是一个典型的“体育搭台，经济唱戏”的范本，一方面，它培育了很多冠军选手，例如郭跃，马龙等人都是从这个“舞台”走出去的。也可以让各个地区的青少年选手和教练及家长看到同年龄组选手的真实水平。另一方面，它也增加了焦作市的知名度，如蒙牛和厦工等大型企业都入主焦作市，而焦作市的游客数量以每年３０％的幅度在增加。虽然，从２０００年在保定市长春汽车开创Ｕ１７比赛以来，一年之后就移师焦作市，目前已有七年。但是很多城市也积极要求移至他市举办。据悉，目前焦作市政府和乒协的谈判正在紧张的进行当中。同时，我们和选手也要衷心得感谢焦作市政府对云台山杯Ｕ１７全明星乒乓球赛的成功举办所付出的努力。（搜狐体育　蜡笔小新整理）（责任编辑：魏万春）