同事、朋友、老乡、夫妻之间合伙或代买彩票，在彩民中非常普遍。由于这种合买都是基于相互间的信任，而且中大奖的几率微乎其微，大家通常都是抱着“玩”的心态进行，所以一般只会口头约定合伙方式和奖金分配。但是，合买彩票一旦中了５００万，矛盾和纠纷就出现了。针对常见的合买彩票纠纷，时报记者特意采访了广东鑫一华律师事务所的唐红炬律师，透过几个具代表性的案例为大家说法支招。案例　１　同事之间　大师傅中５００万小学徒分不到羹小王是北京一家饭馆的学徒，自２００７年底起替厨师李师傅买双色球（双色球宝典，双色球开奖）彩票。“我要是中了５００万，就分你５０万！”，小王始终记着李师傅的承诺。没想到，今年１月李师傅真的中了一等奖。小王第一次找李师傅要求兑现“分５０万”的承诺时，李师傅满口答应并要求小王保守其中奖的秘密。但不久后，李师傅就不辞而别了。小王一气之下，把李师傅告上了法院。尽管他提供证人证言，证实李师傅确实有过“分５０万”的承诺。但最终仍因证据不足败诉。律师说法：代买彩票　不签协议分不到奖金唐律师指出，小王提供的证人证言及录音证据，并不能认定他与李师傅之间，就购买中奖的彩票存在有偿的委托关系，也不能证明李师傅曾承诺中奖后给付小王酬金的事实。因此，彩民代他人买彩票时，想要分得事先承诺的奖金，就要签定一个协议，并且注明中奖分成的比例或数额。案例　２　夫妻之间　彩票中大奖老婆不要了２００１年６月，在安徽打工的唐先生和朋友合买了一注体育彩票，结果中了２４０余万元。他和朋友分好奖金后，就赶回家和妻子离婚。数月后，获悉真相的前妻将他推上被告席。不久后，法院判决唐先生将奖金的一半支付给前妻。律师说法：夫妻一人买彩，奖金各分一半夫妻关系存续期间，用个人收入购买彩票中巨奖，在双方未对婚后财产归属做出特别约定的情况下，奖金属于夫妻的共同财产，应该各分一半。案例　３　同学之间　请人代刮彩票　遭遇鸠占鹊巢去年国庆，广州某大学的小李和两位同学一起到即开型彩票销售现场刮彩。小李花３００多元买了１５０多张彩票后，让同学小王帮忙刮奖。结果，小王刮出了２８万元大奖。趁着小李不留神，小王跳上兑奖台成了大奖得主。兑奖时，由于小王没带身份证，紧随其后的小李赶紧递上自己的身份证。由于两人都说奖金是自己独中的，工作人员无从分辨。于是经调解，小李最终还把５万元税后奖金分给了小王。律师说法：彩票“认票不认人”彩票不记名、不挂失，兑奖“认票不认人”。保障自己利益的最佳方式，就是彩民自己买彩票、自己保管、自己兑奖，而不要假手于人。案例　４　老乡之间　凑钱买彩票　中奖怎么分？小潘和小王是同乡，去年１２月，两人一起到体彩中心摸奖。到现场后，小王出１０元、小潘出２０元，两人合买１５张彩票。其后，小王刮出了５０万元特等奖，而小潘则没有刮到任何奖。于是小王和自己父亲一起去领奖，并让小潘在原地等候。谁知父子俩回来后翻脸不认人，只肯给小潘２０００元的感谢费。小潘因此起诉，最后法院判决双方奖金各分一半。律师说法：事先不约定　出资多少都是对半分小潘和小王合资买彩票的事实清楚，但在彩票中奖后，是否按出资的比例分割奖金，关键在于双方有没有事先约定。摸奖是一种射幸行为，中奖率极为低微。如果双方没有充分证据，证实双方曾就奖金分配有明确约定的，根据公平、合理原则，奖金会按对半分配的原则分割。案例　５　网友之间　我献策你出钱　得巨奖就翻脸上海的小王热衷研究足彩，２００７年９月他在网上发帖，邀请资金雄厚的彩民合作。结果杭州一家酒吧的周老板应征，两人开始合作。由小王出投注方案，周老板出钱，中奖后小王可分成奖金的２０％。两人第四次合买，就中了大奖，包括一等奖１注、二等奖１２注，税后奖金共４６０多万元。可这时周老板一口否决了两人的约定，只象征性地给了小王１０万元。于是，小王在２００８年５月将周老板告上了法院。律师说法：合作买彩谨记事先签协议一方出脑一方出钱，本是一桩合作的生意，而且两人也因此收获颇丰。但为了确保巨奖面前，大家能信守承诺，就必须事先作好明确的约定。即使分隔两地的网友，双方也可以通过互相邮寄协议，并且署名，只有先把协议签下来，就可以避免麻烦。案例　６　彩民和彩票站工作人员私扣彩票骗奖金深圳一彩民张先生电话委托在彩票站工作的老乡小宋买彩票。结果自己没中奖，小宋亲戚却中了５００万，而且中奖彩票的号码和自己选的号码一样。法院经审理认为，张先生给了小宋号码选单，以及小宋用此号码买了彩票的事实都有证据，两人的委托关系成立。相反，小宋亲戚持有的中奖彩票则存在疑点。因为小宋和中奖人关系特殊，彩票属于张先生的可能性较高。因此认定，张先生为中奖彩票的合法所有人。律师说法：电话委托最好使用电话录音委托他人投注买彩，最好不要口头委托。如果一定要以口头委托，也应有两个或以上与委托行为无利害关系的人在场，并作证。最好的办法是，由双方签定书面委托，并有证明人在场，将委托购买的彩票类型、数量、号码、金额、时间等事项明白地写在纸上，双方签字，并由委托人保存。此外，用电话委托他人买彩票时，最好使用电话录音，并明确告知被委托人进行了电话录音，要求其明确表态知道并同意录音。