按照斯蒂芬－杰拉德的逻辑，并非只有世界大赛才能提升球队的整体实力。利物浦队长强调英格兰目前“沿着正确的方向前进”，但是希望广大球迷保持耐心，毕竟国脚们需要逐步适应主教练法比奥－卡佩罗的要求。由于斯蒂夫－麦克拉伦没有把英格兰带入今年夏天的欧洲杯决赛圈，所以包括杰拉德在内的众多大牌球星只能无奈地享受这个难得的夏日假期。或许他们可以守着电视机观看其他国家队笑傲奥地利和瑞士。随着英格兰在上周日的友谊赛中３比０完胜特立尼达和多巴哥，意大利铁腕教练的执教艺术得到了初步检验。朴茨茅斯前锋杰梅因－迪福梅开二度，格雷斯－巴里锦上添花。阿斯顿维拉队长可谓双喜临门，除了国家队处子进球，他还在大卫－贝克汉姆被替换下场后带上了三狮军团队长袖标。杰拉德并没有指望卡佩罗在短时间内给英格兰带来翻天覆地的变化，“任何球队都不可能在表现欠佳，错过欧洲杯这样的大赛后，一跃成为世界杯冠军。”“调整状态需要时间，而我们也得适应主教练的意图和需要，但是一切沿着正确的方向前进。我们必须一步一个脚印，把自己变得更加强大。”“这次集训的训练强度很大，有时候是一天两练。”恶补英语的卡佩罗慢慢和英格兰队打成了一片。“小伙子们逐步了解了主教练的战术意图，不同阵型和人员安排。与此同时，他会找到每位球员，说清自己的期望。”红军中场发动机坚信，如果三狮军团不想再做“无冕之王”，那么他们必须作为一个集体去战斗，而不能仰仗个人英雄主义，“罗马不是一天建成的，但我们前进的方向是正确的。如果想要有所成就，那么必须依靠集体的力量，而不能各自为战。”“我敢肯定更大的挑战正等待着我们，不过只有打好基础，才能成为更优秀的队伍。所有人都想在卡佩罗的计划中拥有一席之地，这种竞争是健康的。我认为球队里出现了进步的信号。”“我们需要在九月份的世界杯预选赛中达到巅峰状态，这是非常重要的。我们都知道这种比赛意义非凡，但是必须在踢这种比赛前，让球队步入正轨。”他补充道。（责任编辑：奔跑）