搜狐体育讯　罗马官方网站证实，德罗西续约至２０１２年，在接下来的３个赛季里，德罗西的薪水将递增。０８－０９赛季，德罗西的税前年薪将达到７２０万，０９－１０赛季７６０万，从１０－１２两个赛季里，年薪将达到８１０万欧元。罗马官网截屏：德罗西续约由于欧洲杯的进行，德罗西的续约被拖到今天，虽然西班牙媒体一直在炒作皇马追求德罗西的新闻，但是这样的绯闻并没有给德罗西的续约进程带来任何麻烦，明天的德罗西就是今天的托蒂，他是罗马城第二代狼王，他不会离开“永恒之城”。０６年世界杯对阵美国的比赛中，德罗西肘击对手被红牌罚下，他的这一愚蠢犯规险些葬送了意大利的夺冠前程。没吃过亏就不会成长，０６世界杯的惨痛经历令德罗西成熟，２年的沉淀令德罗西成熟。本届欧洲杯中，虽然第一场比赛中他未能首发登场，但是在随后的３场关键战役中，德罗西一直占据了球队主力的位置。１／４比赛中意大利点球惜败西班牙，德罗西罚失点球，但是没有人责怪他，他勇于承担责任的作风得到了球迷的同情。８３年出生的德罗西只有２５岁，两年后的南非世界杯，２７岁的德罗西当打之年，如今里皮再次入主国家队，希望银狐的调教可以令德罗西境界升华，皮尔洛之后，他是意大利的中场寄托。在评价德罗西时，托蒂说：“德罗西不要心急，你迟早会接过我的队长袖标。”托蒂已经３２岁，两年后德罗西必将接过托蒂的王子衣钵，在斯帕莱蒂的调教下，罗马的进步有目共睹，希望年轻的红狼能够释放狼性。（搜狐体育　博异）（责任编辑：迎迎）