搜狐体育讯　一石激起千尺浪。自从多纳希曝出所谓的“联盟暗示裁判操纵比赛”的“黑幕”后，ＮＢＡ的权威性受到了全世界媒体和球迷们的质疑。《休斯顿纪事报》的篮球专家理查德－贾思蒂斯今日撰文，对此事进行了评论。在他看来，ＮＢＡ官方和斯特恩有义务对此事进行更深层次的解释，让大众彻底清楚多纳希的供述是一派胡言。编译如下：不管斯特恩对多纳希的供词是如何的不屑一顾，不管斯特恩他是如何的肯定ＮＢＡ从来都没有所谓的黑幕，但肯定的是，多纳希的言论还是让ＮＢＡ的权威性受到了空前的质疑，甚至连ＮＢＡ球队的教练们都在用怀疑的眼光看待这件事。事实上，多纳希的言论是经不起推敲的。就拿火箭０５年与小牛的比赛来说，当时联盟真的会指使裁判黑掉火箭？绝对不可能！所有人都知道，ＮＢＡ是多么的喜爱姚明，ＮＢＡ是多么的想包装和推广姚明。甚至，姚明和麦迪两个人的商业价值和号召力要超过小牛的整个球队。如果让斯特恩选择谁进季后赛第二轮的话，那答案肯定是火箭！退一步讲，所有人都知道小牛的老板库班和联盟的关系并不好。库班当时抱怨裁判是无可厚非的，他有这个权利；联盟后来让裁判注意判罚尺度同样是无可厚非的，联盟应该对比赛的判罚尺度进行合适的调整。问题在于，ＮＢＡ在当时甚至是这个敏感时期应该向媒体和大众解释清楚，以此来打消球迷们对联盟的误解，也可以让类似多纳希这样的无耻言论彻底没有市场。但联盟没有这么做，而是对这些无根据的言论采取了不屑一顾的态度，这是很可怕的。因为，大众们不清楚内在的这些道理，他们没有太多的甄别能力，往往会被居心叵测的人所利用，从而导致ＮＢＡ的公信力下降，引起很严重的后果。至于说裁判的判罚存在问题，这是不能否认的。但问题是，无论是哪个裁判，即便你把克劳福德请来执法，他也会出现误判。在那么大的球场上，任何人都难免会有失误。何况，在季后赛这么重要的比赛中，裁判们的压力也非常大，有时也像球员们一样紧张。火箭的球迷们现在都在怀疑联盟，都认为火箭的确当年真的是被“黑”掉了，但他们忘记了一个事实：火箭在当年的第７场被小牛打的如丧家之犬。事实上，谁都知道库班和斯特恩的关系很不好，斯特恩有理由帮小牛“黑”火箭么？问题还是在于联盟当时没有很好的处理这个事情。当时范甘迪因为抱怨被罚款１０万美元，ＮＢＡ当时应该及时透明的把事情向球迷们通告清楚，在当时就打消人们的疑虑，而不是罚款了事。而据我所知，很多的关于所谓内幕的消息都是空穴来风，都是无根据的误传。我亲身就经历了很多的这样的事情，但最终还是明白了事情的真相，而不是像传说中的那样恐怖。所以，斯特恩现在要做的事情是赶快采取有效的行动，让球迷们了解真实的情况，而不能再让那些谣言有滋生的土壤。很多时候，谣言比真相可怕的多。如果斯特恩能意识到这一点，即刻采取合适的行动消弭那些谣言的话，那事情将变得简单。　（搜狐体育　清河村）（责任编辑：大梦）