我来说两句作者：Ｇｅｍｉｎｉ意大利首战０－３不敌荷兰，世界冠军已被逼到悬崖边上，北京时间６月１４日凌晨，意大利将迎来小组赛上的第二个对手罗马尼亚。意大利主力前锋托尼已表态，要用进球弥补对荷兰时射飞必进之球的遗憾！意大利球迷期待蓝衣军团２０００年欧洲杯后，再次战胜巴尔干雄鹰，科拉迪未婚妻桑塔蕾莉更是放出话来：只要意大利取胜，她就在电视节目中脱衣！意大利，性感女星成名的最佳捷径，就是和足球、球星搅在一起。２０００／０１赛季，罗马教母费里莉开创了为心爱球队脱衣的先河，罗马当时最后一轮击败帕尔玛，费里莉在罗马球迷和马西莫剧院小丑们的簇拥下，优雅的除下外衣，白色的外套，火红的连衣裙，嫩绿的近乎透明的贴身短衬裙……出现在人们面前的费里莉身上只剩下一套金色的比基尼，据统计当时守在电视机前的意大利人不下４６０万。年龄不是问题，１年前，年过７０的罗曼－罗兰在上赛季为了庆祝那不勒斯重返意甲狂野了一次。上赛季，费里莉、克劳迪娅－吉里妮、罗萨利亚先后承诺，只要罗马反超国米夺冠，就会在庆典上脱衣，可惜罗马最终以３分差距位列联赛第２，罗马球迷未能一饱眼福。意甲结束不过１个月时间，现在，桑塔蕾莉又挑起意大利球迷的“性”趣，意大利即将在欧洲杯小组赛上对战罗马尼亚，桑塔蕾利在做客《慢镜头》节目采访时披露：“如果意大利战胜罗马尼亚，我会在６月１７日，巴里进行的ＭＴＶ颁奖典礼上来点特别的节目，或许会用脱衣的方式进行庆祝。”２７岁的桑塔蕾利是罗马前球星里盖蒂（１９８３年罗马队冠军成员）的外甥女，认识科拉迪前，桑塔蕾丽刚刚与维耶里结束了一段短暂的感情，当时科拉迪还在曼城踢球，为了能有一个甜蜜的周末，桑塔蕾丽不得不将更多的时间浪费在飞机上。２００７／０８赛季，科拉迪为了桑塔蕾丽，回到意甲，加盟帕尔玛。作为昔日“意甲七姊妹”之一，帕尔玛一直在为保级而战，赛季末期，为了鼓励科拉迪，桑塔蕾丽曾在接受某时尚杂志采访时许下诺言：“只要博纳尔多（科拉迪）进球，我就会脱衣庆祝。”未料科拉迪在收官阶段受到伤病困扰无法出场，帕尔玛最终也降入意乙。２００７年英国著名男性杂志《ＮＵＴＳ》评选的全球最迷人的１００名球星伴侣中，桑塔蕾丽排在第７０位。如果意大利能够顺利战胜罗马尼亚，相信６月１７日，守在电视机前等待桑塔蕾丽惊艳一脱的球迷将不会遗憾……（搜狐体育　Ｇｅｍｉｎｉ）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）