搜狐体育讯　６月７日下午３点３０分，２００８年中国足球协会甲级联赛第９轮的比赛全面展开。在本轮的一场焦点大战中，赛季一直保持不败的烟台毅腾飓风队在烟台体育公园体育场迎战中甲攻击火力最猛的安徽九方队。经过９０分钟的激战，烟台毅腾飓风队在主场与安徽九方队战成了１－１平，在其它场次尚未进行之时至，烟台毅腾飓风队安徽九方队依然排在积分榜二、三位。上半时开场仅１７分钟，沈刘曦为安徽九方队先拔头筹；在比赛最后时刻，烟台毅腾飓风队两名外援挽救了全队，塞尔维亚外援穆德拉格突入禁区创造了点球机会，韩国外援朴正焕一蹴而就扳平了比分。上轮比赛烟台毅腾飓风队轮空，目前球队仍然以３胜４平的不败战绩在积分榜仅次于江苏舜天国信队位列第二；而升班马安徽九方队上轮主场４－２战胜了南京有有队，目前三连胜的安徽九方队已经将名次上升至三甲行列。在双方的首发阵容方面，烟台毅腾飓风队的主力中后卫、国青球员邱添一红牌停赛，牛喜龙顶替了其位置，李晓挺复出顶替了邵帅；安徽九方队方面，高大卫携手三名外援首发出场，陈栋没有亮相。比赛伊始，烟台毅腾飓风队利用主场之利占据了主动，而三连胜之后气势如虹的安徽九方队也不甘示弱。开场不久，烟台毅腾飓风队塞尔维亚外援穆德拉格在禁区弧顶处拿球，在漂亮的连续晃过对手多名防守队员后被放倒。烟台毅腾飓风队获得了一个位置极佳的前场任意球机会，两名韩国外援作了一次巧妙的配合，朴正焕横推给右边路的王静铉，后者在底线附近的传中直接飞出了底线。逐渐适应场上节奏的安徽九方队也向对手发动了攻势，终于在第１７分钟率先打破了场上的僵局。当时孙建宏在左路形成突破，在与烟台毅腾飓风队防守队员身体接触后酿娘锵锵的将球塞给了沈刘曦，后者在门前冷静的一扣晃过了防守队员将球打入了球门，守门员刘殿座无能为力。安徽九方队反客为主１－０领先！上半时比赛安徽九方队后卫霍顿出现了几次不应该有的失误，并且在比赛不到半小时受伤下场，安徽九方队主教练赵昌宏不得不做出被动换人，赵一博顶替了克罗地亚后卫霍顿出场。第３１分钟，安徽九方队在烟台毅腾飓风队门前打出流畅配合，孙建宏在外围的远射被门将刘殿座奋勇扑出。此后的比赛一直焦灼着，双方都没有太好的机会。半场结束前，烟台毅腾飓风队前国青队员李晓挺因受伤被陈军换下。经过了一分钟的伤停补时，主裁判吹响了半场比赛结束的哨声。易边再战，烟台毅腾飓风队主教练盖增君主动求变，他用李鹏替下了孙峰灏打左边中场。经过了２人的调整后，烟台毅腾飓风队的体能占据了优势。下半时一开场，前四川冠城队球员谢可谅在右路形成突破，随后被安徽九方队后卫绊倒，但是主裁判没有理会。随后，烟台毅腾飓风队队长孙世林因铲球犯规吃到了黄牌，由于他已经累积三张黄牌，下场主场对阵四川队的比赛孙世林将停赛。比赛一直在沉闷中进行着，虽然主场作战的烟台毅腾飓风队占据了主动，但是面对安徽九方队铁桶阵般的防守也无可奈何。第７８分钟，穆德拉格右路下底传中，可惜落点不佳被守门员欧亚轻松的拿到。第８０分钟，赵昌宏将抽筋的孙建宏换下，顶替他的是前丽江东巴队和广西天基队球员高福荣。比赛最后时刻，比分落后的烟台毅腾飓风队向对手发动了潮水般的攻势，终于在第８２分钟场上发生了戏剧性的变化，塞尔维亚外援穆德拉格突入禁区后被安徽九方队队长丁峰绊倒，主裁判毫不犹豫地判罚了点球。丁峰因为不服从主裁判的判罚而吃到了黄牌。在０６年中乙半决赛第一回合中，丁峰曾为本队建功立业，不过今天他却成为全队的罪人。２分钟后朴正焕站在点球点上，韩国外援以假动作晃倒了安徽九方队守门员欧亚的重心，随即以一脚低平球射向中路，欧亚鞭长莫及。烟台毅腾飓风队在比赛最后时刻将比分扳为１－１平！朴正焕也打入了本赛季第四粒联赛入球。０６年中乙半决赛首回合孙峰灏罚入扳平比分的点球；次回合的点球大战中，毅腾队３－１战胜了安徽九方队晋级中甲。今天安徽九方队第三次倒在了毅腾队“点球噩梦”中。进球之后，朴正焕随即被加拿大外援陈珩琛换下。随后的比赛，烟台毅腾飓风队和安徽九方队均因体能问题无心恋战，经过２分钟的伤停补时，安徽九方队在领先了１个小时的情况下被主场作战的烟台毅腾飓风队１－１逼平。此役过后，烟台毅腾飓风队３胜５平积１４分继续保持不败，在积分榜上依然落后江苏舜天国信队４分位列第二；安徽九方队３连胜的势头被终结，目前３胜４平２负积１３分排在积分榜第三。下轮烟台毅腾飓风队将继续坐阵主场迎战另外一支升班马四川队，而安徽九方队轮空。（搜狐体育　丁丁）烟台毅腾飓风队出场阵容（４４２）：１－刘殿座；２－咸铭、４－于涛、３－牛喜龙、２７－李晓挺（３３－陈军４４’）；９－孙峰灏（２１－李鹏４６’）、８－孙世林、３９－朴正焕（１０－陈珩琛８６’）、１１－谢可谅；２１－穆德拉格、４０－王净铉安徽九方队出场阵容（４４２）：２０－欧亚；１５－葛振、１７－霍顿（２－赵一博２５’）、２５－丁峰（队长）、２９－赵旭东；６－史鸣、１１－埃维顿、２３－沈刘曦、３２－孙建宏（１６－高福荣８０’）；３１－法比奥、３５－高大卫（责任编辑：胡聪）