搜狐体育讯　北京时间６月１５日凌晨，２００８欧洲杯小组赛第２轮Ｄ组赛事结束，西班牙队以摧枯拉朽之势再胜瑞典取得两连胜，提前一轮小组第一出线，西班牙人再次展现出了他们在小组赛中的王者之风和霸气。相比西班牙人的风光，卫冕冠军希腊则没好日子过，两场皆负切０进球，希腊人如果不能在最后一场比赛拿到分数，那希腊队将成为欧洲杯史上正赛成绩最差的卫冕冠军。＞＞＞＞＞您认为西班牙能否夺冠？西班牙风光无限２－１再胜瑞典西班牙人提前１轮闯入欧洲杯８强，这是西班牙队时隔４年之后再次杀入欧洲杯８强。托雷斯攻入０８年国家队首粒进球，伊布为瑞典扳平比分，比利亚伤停补时阶段上演绝杀。比赛中，普约尔早早因伤下场。赛后西班牙老帅阿拉贡内斯谦虚道：“我尊重瑞典队，他们虽然总是长传冲吊，却能把这种战术发挥得很好。瑞典球员身体强壮，他们上半场踢得很努力。不过大部分时间里还是我们控球。在他们身上得分很困难，因为那里总是站着５名防守队员。”目前欧洲主流媒体对于欧洲杯的夺冠形势进行了分析，在他们看来小组赛中，西班牙、葡萄牙、荷兰是最具冠军像的三支球队。确实除上届杯赛没有进入正赛之外西班牙队曾连续２届欧洲杯杀出小组晋级８强，但是在８强之后的淘汰赛却总是无法有历史性的突破。１９９６年的英格兰欧洲杯上西班牙人８强战中点球负于英格兰遗憾出局，２０００年荷兰、比利时欧洲杯中，西班牙又是在８强战中被法国２－１淘汰。在欧洲杯的历史上西班牙最好的成绩是１９６４年在西班牙本土举行的第２届欧洲杯，当时只有４支球队参加的欧洲杯西班牙２－１战胜苏联夺得冠军。２０年之后在１９８４年法国举行的欧洲杯上，西班牙队再次进入决赛，可惜决赛不敌普拉蒂尼率领的法国队无缘冠军奖杯。如今西班牙人又一次有机会实现４４年前的梦想，不知道这一次他们能否如愿。希腊失魂落魄作为上届杯赛的大黑马卫冕冠军希腊在本届杯赛并不被人看好，不被看好但并代表希腊连获取胜利的势力都没有。小组赛两轮战罢，希腊队２场皆负并且未进１球，希腊最后一轮将面对强大的西班牙队，取胜机会渺茫。赛后主教练雷哈格尔也表示无奈：“很不幸，我们没能把握住创造的机会。但我一直都说，希腊并不是一支擅长得分的球队。我曾经希望能有所斩获，不幸的是，这没能成为现实。”比赛中年近３８岁的门将尼科波利迪斯成为希腊队提前出局的罪臣，正是他在比赛中的低级失误直接导致卫冕冠军淘汰出局。作为０４年的欧洲杯冠军，希腊队已经一支脚站在了下正赛成绩历史最差的门坎里。尽管希腊媒体在开赛前就一再的给国人降温希望不要给希腊队太高的期望，但是作为卫冕冠军，希腊队还是产生了些须的自满情绪，正是这些情绪让希腊人在比赛中攻守难以兼备。美联社点评认为：“在之前西班牙２比１击败瑞典后，这场比赛希腊至少需要一个平局才不会被淘汰，但济利亚科夫在第３３分钟的进球让２００４年欧洲杯冠军的第三场小组赛失去意义。”瑞典俄罗斯最后一轮死磕西班牙提前晋级，希腊提前出局，剩下的一个小组出线名额将在瑞典和俄罗斯之间产生。目前瑞典和俄罗斯积分相同，只是瑞典凭借净胜球的优势压过俄罗斯位居小组第二，这其实也是瑞典队目前的最大优势。最后一场比赛，获胜的一方就能以小组第二晋级八强，这是显而易见的。但如果瑞典和俄罗斯战平，瑞典就能继续以净胜球的优势压倒俄罗斯，从而晋身下一轮。从战术角度，打平就能出线的瑞典无疑也握有更大的战术主动权，瑞典人可以在保守或积极的态度中作出选择，俄罗斯人则必须横下一条心力斩瑞典。当然，无论如何，Ｄ组出线的结果就只取决于瑞典和俄罗斯的９０分钟，不必再考虑其他因素。从这一点上，Ｄ组的形势要比积分情况类似的Ａ组明朗得多。（搜狐体育　Ｇａｒｆｉｅｌｄ）（责任编辑：ｗｉｋｉ）