搜狐体育讯　欧洲杯必将掀起主教练下课风波，现在可以确定的是，瑞士主帅库恩、捷克老帅布吕克纳以及葡萄牙主帅斯科拉里将在本届杯赛后离任。根据此前的消息，斯科拉里在卸任后将拿起英超劲旅切尔西队的教鞭。由于与西班牙足协的合同将于今夏到期，阿拉贡内斯也势必离开斗牛士。西班牙老帅将去何方？据西班牙的《马卡报》披露，阿拉贡内斯已经找好了执教的下一站：土耳其劲旅费内巴切。土耳其劲旅费内巴切的前任主帅是巴西人济科，在其执教的两年时间里，费内巴切夺得了一次联赛冠军和联赛亚军。尽管上赛季费内巴切在欧洲冠军联赛上取得了历史最好战绩，但土耳其足协和球迷并不买他的帐，丝毫没有续约的意思，“白贝利”只能卷铺盖走人。有消息称，济科觊觎葡萄牙帅位，期待能够填补斯科拉里走后的空缺。如今费内巴切帅位虚位以待，谁将接过济科的教鞭？这引起了媒体的大肆猜测。据《马卡报》本周二的报道，阿拉贡内斯将成为费内巴切的新任主帅。据说双方已经签署了合同，之所以没有对外公布有两方面的原因。一方面阿拉贡内斯正率领西班牙征战欧洲杯，不便出席公布这一消息的新闻发布会；另一方面，害怕这一消息的发布会分散斗牛士们的注意力，影响他们在欧洲杯的战绩。据悉，在西班牙同美国队在桑坦德进行热身赛时，土耳其媒体就披露，费内巴切相中了与西班牙足协合同即将到期的阿拉贡内斯，而牵线搭桥之人就是费内巴切的最大牌球星——前皇马左后卫罗伯特－卡洛斯。而土耳其劲旅将为阿拉贡内斯提供一份为期两年的合约，不过土耳其媒体并没有透露老帅的薪水。要知道，卡洛斯经常牵线搭桥，希望费内巴切引进一些即将过气的大牌球星，例如舍瓦。据《马卡报》消息，费内巴切还欲引进马洛卡射手古伊萨。今年２７岁的古伊萨身高马大，速度快，弹跳好，单干能力出众。上赛季，古伊萨为马洛卡出场３７次，打进２７球。阿拉贡内斯也是力排众议，将古伊萨带到了欧洲杯。据悉，如果古伊萨愿意加盟土超，土耳其劲旅计划斥资１５００万欧元买断他与马洛卡的合同，并为他提供一份年薪高达３００万欧元的合同。目前古伊萨的年薪为６０万欧元，这样的条件极具诱惑力。众所周知，古伊萨是阿拉贡内斯最钟爱的弟子之一。在风传阿拉贡内斯即将接手费内巴切的紧要关头，土耳其劲旅又挖角老帅最青睐弟子，这难道意味着阿拉贡内斯已经开始按照自己的想法打造费内巴切？如果阿拉贡内斯离开西班牙去执教费内巴切，谁将成为斗牛士的下一任主帅？相信这将是媒体接下来炒作的焦点。（搜狐体育　翔宇）（责任编辑：姚远）