９．　阿尔巴塞特　ＶＳ　伊巴　推荐　３阿尔巴塞特现时排名联赛１８位积４５分，肖有不顺则会跌落保组。战意不用怀疑，亚盘开出半球高水，看似不看好主队，但其实庄家已经表态了。伊巴积４９分保组形势不是太严峻，而且客队六轮都未曾赢过球。这场面对抢分心切的主队，在客场全身而退很难。１０．　萨雷斯　ＶＳ　艾积多　推荐　０／３两队都为保组而战，分胜负机会较多，拿一分对相反没有太大作用，初盘为萨雷斯开出半球盘，作为生死盘，此盘口对主队不利，看作客的艾积多能反咬主队一口。临场主队估计半球盘多捧场客，而且交锋往绩主队占优，也可能较热的一方，之前都说过大热必死。所以要留个心眼，提防开出客胜。１１．　马拉加　ＶＳ　卡迪斯　推荐　３／１马拉加现时和希杭、皇家苏斯达争联赛两个直升机会，所以每场球都不容有失，面对联赛第１７位的卡迪斯，而且在主场作战，会占有一定优势，现时亚盘为主队让出半球／一球的盘口，对马拉加有一定信心。但过往交锋卡迪斯从不落下锋，所以多加个平局会较好。１２．　纽纹西亚　ＶＳ　卡斯迪隆　推荐　３上轮纽纹西亚作客输球，故意送上３分给科尔多瓦。今仗在主场只要取胜就肯定夺得联赛冠军并升上西甲联赛，所以纽纹西亚３分是拿定了，亚洲开出半球／一球高水，有阻吓闲家去上盘，古走相反方向就可以了。１３．　西维尔体育会　ＶＳ　靴格拉斯　推荐　３／１主队已经是两连败了，亚洲盘口为主队让出平手／半球略为高水，这样也符合两队的情况，客场作战的靴格拉斯近期表现不过不失，这也是西乙的周日早场比赛，过往早场主队比较难获胜，可能时间段造成或者是场外因素，今季首回合交锋，西维尔体育会作客击败过靴格拉斯，相信西维尔体育会能够打破魔咒，看主队全取三分。１４．　切沃　ＶＳ　巴里　推荐　３切沃这场球赢球就可以夺得联赛冠军，所以会全力争胜，亚盘为主队让出半球／一球高水，庄家也有意赶闲家到下盘去，而且打真君，巴里也不是切沃的对手。看其主场大胜捧杯。以上１４场复式选择（２０４８元）任九场推荐１．　阿斯科利　ＶＳ　泰利斯天拿　推荐　３／１２．　艾维连奴　ＶＳ　布雷西亚　推荐　３３．　博洛尼亚　ＶＳ　比萨　推荐　３／１５．　皮亚琴察　ＶＳ　曼托瓦　推荐　３／０６．　里米尼　ＶＳ　麦斯纳　推荐　３／１８．　泰列维素　ＶＳ　摩德纳　推荐　３／０１２．　纽纹西亚　ＶＳ　卡斯迪隆　推荐　３１３．　西维尔体育会　ＶＳ　靴格拉斯　推荐　３／１１４．　切沃　ＶＳ　巴里　推荐　３（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）