在意大利首战０比３告负之后，所有的球迷痛苦不堪，难以承受。在抨击球队缺乏进取心，抨击主帅的三大失误的同时，《米兰体育报》采访了许多意大利的名人，所有人口径一致，他们坚信意大利队一定能够在第二轮击败罗马尼亚，取得小组出线权！著名影星阿尔巴－帕里埃蒂（ＰＡＲＩＥＴＴＩ）讲道：“我不喜欢意大利队第一战所表现出的态度，不过我想，当他们意识到问题在哪时，问题就已经解决了一半。”号称意大利“升级大师”，经常带领弱队升级成功的主帅埃迪－雷亚讲道：“托尼在首战中缺少了一些运气，不过我想他这种级别的球员能够很快的调整自己的状态。”而意大利著名歌唱家布鲁诺－维斯帕则讲道：“在历史上，我们很多次的碰到过这种糟糕的开局，但我相信我们会变好，而且会交上好运。”乌迪内斯主帅马里奥讲道：“通常，在困难的时刻里，球队内会自然的爆发出一些东西来。”恩波利队新帅巴尔蒂尼讲道：“多纳多尼并不是无能之辈，下一战我们肯定可以赢。”热那亚队的加斯佩里你业讲道：“我们可以击败罗马尼亚，但是要考虑怎么对阵法国。”锡耶纳队的吉安帕罗讲道：“球队有非凡的力量，所以我们无需担忧。”利沃诺队的莱昂纳多讲道：“现在我们需要一些英雄，但我想英雄会出现的。”切沃队的贝卡罗西讲道：“我们必须重新找会我们的精神、热情和渴望。我一直建议使用皮耶罗，就是因为他拥有更强的激情。”罗马队的高层布鲁诺－孔蒂则抨击了多纳多尼：“我相信意大利队拥有改变命运的实力，但是多纳多尼必须忘记自己曾经是一个ＡＣ米兰球员。他怎么能使用整条米兰的中场呢，他为什么不使用德罗西和阿奎拉尼呢？他不能忘记，ＡＣ米兰可是落后了罗马队１６分！”《米兰体育报》甚至还专门采访了里皮、卡佩罗两位被认为是意大利最出色的主帅。里皮出于自己是意大利队的前任，所以尽可能的说些官话：“我想多纳多尼不需要任何人来给建议。我只想说，他最能意识到自己统率的球队拥有多么强大的实力，只要保持乐观、信心，积极的去看待问题，那么一切皆有可能。”而卡佩罗则谈的比较具体，他讲道：“我认为相比起首战时，意大利可以进行一些必要的变化，皮耶罗可以成为很重要的球员，德罗西、阿奎拉尼和格罗索都可以为球队添加一些必要的东西。”在所有的祝福里，意大利最著名的魔术师，对于足球比赛有着精准预判能力的福雷斯特说的最有趣：“多纳多尼如果带上了巴乔的话，也许意大利早就成功了。我的意思是说，现在意大利队需要一个英雄，需要一个魔术师——就像我一样。但我相信，多纳多尼一定能够把这个人找出来，这个人能够带领我们前进。”（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）