欧洲杯Ｄ组第一比赛日复盘　（老鬼看盘）西班牙实至名归赢比赛西班牙ＶＳ俄罗斯本场比赛欧赔在临场出现明显的下滑势头，而平赔数据部分主流数据在做出向上提升的动作，但也有部分数据坚持平赔在一个小范围拉升，对平局也有些忌惮，而配合亚盘受主胜的降水的影响，盘口出线向上略有拉高，这和欧赔普遍对主队的抬高看法相一致；而综观本场比赛开场俄罗斯确实有不少机会，门拄和横梁也阻挡俄罗斯的进球，这点说明平赔数据上的谨慎还是非常明智的，而结果上的４：１也验证了主胜降水对主队跑出上的微妙把握，个人也是临场推荐的主队让半球／一球的盘口。希腊ＶＳ瑞典搜狐体育讯　本场数据临场出现主胜明显的振幅，主胜整体拉升达到０．１０左右的水平，平赔数据维持在２．９９４左右的水平，振幅并不明显，而客胜数据虽然维持振幅不明显，但主流数据的调整还是很明显的；亚盘方面给出临场由受让平半升盘到受让半球超高水，结合欧赔低平赔的搭配，足以阻挡意志不坚定的上盘，而最终比分０：２还是和欧赔搭配中的高水高风险相一致，高水并非不可能，只是高水的风险指数的风险系数高一些而已，也绝非是不可能．临场个人推荐的平局波胆１：１在本场比赛出现偏差，值得引起个人的思考．（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）