凯尔特人以３９分优势夺得球队２１年来的首个总冠军，他们做到了名利双收的美事。不仅捧回了奥布莱恩杯，戴上了总冠军戒指，而且也将２５４２６３７美元装进了口袋。湖人虽然输掉了总决赛，只夺得了亚军，他们也会有１９４５１６４美元进账，这近２００万美元巨奖，算是对他们失意的一个补偿。这笔总冠军奖金数额，比十年前增长了一倍半，１９９６－１９９７赛季，ＮＢＡ的总冠军奖金是１２０万美元，乔丹率公牛队夺到了这笔钱，而亚军爵士队只有７９．８万美元。除总决赛奖金外，凯尔特人和湖人还拿到了常规赛最佳成绩奖，以及季后赛各轮奖。总决赛前，凯尔特人已经到手的奖金高达２５６７９８５美元，这些奖金来源分别是：常规赛最佳成绩奖３１７２６３美元；东部常规赛最佳成绩奖２７７６０４美元；打进季后赛奖１６４１６８美元；首轮战胜对手晋级半决赛奖１９５３３７美元；淘汰对手杀进东部决赛奖３２２７９２美元；杀进总决赛奖１２９０８２１美元。加上２５４２６３７美元总冠军奖，凯尔特人今年共从ＮＢＡ得到了５１１０６２２美元巨奖。湖人总决赛前，也已经拿到了２２５０７２２美元奖金，加上亚军奖，这个赛季下来，他们也有４１９５８８６美元巨奖。这笔奖金领到手后，球队会论功行赏，谁对球队贡献大，谁就会得的奖金多。除球员、教练外，球队其他人员也会分到一笔奖金。（责任编辑：大仙）