本周一，欧洲杯６场半全场第０８０６０期开奖揭晓，这也是本届欧洲杯足彩竞猜迎来的第一次开奖，结果产生一等奖３注，每注奖金５２万余元。经国家体彩中心统计数据显示，该期的３注一等奖，其中一注落户广东，另外２注分别被重庆、江西彩民夺得。欧洲杯竞猜盛宴临近尾声本期半全场全国总销量２４６万余元，同时销售的欧洲杯８强竞猜全国总销量为８５８万余元，欧洲杯４强竞猜全国总销量为８２２万余元。相关工作人员介绍说，欧洲杯每四年举办一届，这对于体育彩票而言无疑是一次良机，因此国家体彩中心为了迎接本届欧洲杯的竞猜，精密筹备。根据欧洲杯的赛程安排，国家体彩中心此次相应推出了４期６场半全场玩法、７期４场进球彩玩法以及一期８强竞猜和一期４强竞猜。其中８强竞猜彩票已于６月７日２３时截止销售，４强竞猜彩票也在６月１１日２３时截止销售。４场进球彩６场半全场是最后良机由于本届欧洲杯小组比赛时间跨度较长，国家体彩中心并没有安排欧洲杯１４场胜负彩竞猜，而只是安排了进球彩和半全场玩法。从销售网点以及部分彩民的调查看来，如此短期的竞猜安排令很多人稍感遗憾。不过，新增设的４强和８强竞猜仍旧带来一定程度的弥补。本次欧洲杯８强和４强的竞猜不失为一大亮点，这一点从销量上也有所反映。除了８强和４强竞猜已经截止销售之外，仍有几期４场进球彩和６场半全场玩法处于开放状态，可谓最后的良机。在投注过程中，如果选择复式投注，如何合理分配复式选择的资金也不是一件容易掌握的事情。记者　顾珍妮（责任编辑：十七）