我来说两句作者：文治欧洲杯在奥地利和瑞士打得如火如荼，没份参加的英格兰众国脚又在干吗呢？周日出版的《世界消息报》便逮住了一个现行。边缘国脚克劳奇正与女友阿比－克兰丝在加勒比海的一个小岛上甜蜜蜜，狗仔队不但用照片记录下了两人种种的亲密行为，甚至还偷拍到了阿比裸上身的照片。既然不能去欧洲杯，克劳奇干脆与女友阿比前往加勒比海的“天堂”圣巴斯岛去度假散心，此地就是滚石主唱米克－贾格尔和玛利亚－凯莉经常光顾的渡假圣地。据记者回报，“高佬”与交往了两年的阿比在一起时，丝毫看不出来在三狮军团无缘欧洲杯后的伤心。两人所住的伊甸石酒店可谓舒适奢华，每晚的价格就要１６００英镑，当然这对周薪６万英镑的克劳奇来说不算什么。之前有过出轨经历的阿比，现在似乎修心养性专情于克劳奇。在接受杂志采访时甚至不忘夸上自己男友两句“和球员一起出去，让你很难对自己有自信，克劳奇的身材真是完美，他有六块腹肌，而且身上根本没有任何脂肪。”身高１米７５的阿比是内衣和走秀模特，对于自己的身材自然是照顾有加。“我去之前，会锻炼一下我的大腿、臀部和脚，这样走在沙滩上它们就不会颤颤盈盈的。我喜欢臀部和胸部丰满，我是３０Ｃ或Ｄ，这要取决是在一个月的那几天。”虽然注意身形，但阿比却似乎忘了防晒，在毒辣的太阳下，英国媒体发现阿比的大腿被晒的通红，这可不像ＷＡＧＳ会做得事情。除了克劳奇外，被发现在海边度假的另一对情侣是切尔西的乔－科尔和他的女友卡莉，两人目前正在巴巴多斯共度美好时光。当地旅馆的一位人士在接受采访时表示“这个地方本来就极具吸引力，不过卡莉现在又为这里多带来了一丝额外的魅力，乔－科尔真是个幸运的小伙子。”（搜狐体育　文治）（责任编辑：蓬蓬）