２００８年　最低谷年初，前中国足协联赛主任郎效农最终没有得到反聘机会，这位直到六十岁仍然孤身的老人悲伤的告别中国足球。在２月１７日进行的东亚四强赛前，中国男女足新闻不断。关于中国女足球员与主教练伊丽莎白的关系成为某媒体暴炒对象。男足方面，谢亚龙在东亚四强赛前提出了“三十年来首胜韩国，夺取冠军”的口号。在世界杯年和奥运会，将东亚四强赛放到如此重的地步的唯一原因是谢亚龙需要拿的出手的政绩，而“三十年来首胜韩”是个不错的口号。东亚四强赛后，谢亚龙确定了杜伊担任中国国家队主教练职务，同时，中国国字号球队将被分成为三部分：国奥球队、以国奥球员和国家队球员混搭的国奥队或者国家队、以替补球员和集训球员为主的中国国家队。同时，谢亚龙下课已经成为中国队主场最响亮的口号。３月２６日，谢亚龙在中国队与澳大利亚队比赛结束后谈道，“中国队出线是有希望的。作为中国人，作为中华民族，我们怎么能轻言没有希望。这是一个国家队的队伍，我们对后面的比赛充满希望。”５月１２日，中国汶川发生八级地震，中国足协向灾区捐款６０万元人民币。６月２日，中国队客场挑战卡塔尔，赛前谢亚龙表示，大家都决定要为汶川灾民贡献自己的力量，比赛最终艰难的战成了０比０平。谢亚龙随即表示，回到天津主场再刷卡！６月７日，在中国队主场迎战卡塔尔前，谢亚龙对记者说道，“有人因为没有去成多哈而哭了鼻子。我们要为祖国而战！”结果中国队以０比１失利，谢亚龙随即说到，“末来两连胜出线，创造史上最牛国家队！”而当有记者问他在赛后是否难过，谢亚龙愤怒的说道，“谁说我难过了，你们是不是要搞我！说这话的人是在‘做’我！”６月１４日前，中国足协副主席南勇表示，我们一定要在天津杀出一条血路。蔚少辉说道，“一切工作都围绕着杜伊展开！”结果在６月１４日的比赛中，中国队以１比２负于伊拉克，谢亚龙在比赛末结束时为躲避球迷下课声而离开主席看台，将球员和下属们在赛后扔给媒体和愤怒的球迷。因此他又多了一个绰号：谢跑跑。６月１５日，谢亚龙和蔚少辉与杜伊一起出现在国奥训练场上，蔚少辉对国奥球员说道，“你们千万不要学你们的国足老大哥！”谢亚龙则对国奥说道，“到奥运会上去拿块牌牌回来。”６月２１日，中国队前往澳大利亚，仅有某专业媒体四名记者随行，赛前谢亚龙表示，“要为澳州华人而战。”最终中国队１比０战胜澳大利亚，这场胜利证明了，中国球员是有血性的，中国队是有能力战胜任何对手，混乱的足协管理、杜伊糟糕的战术是中国队失败的主要原因，谢亚龙在比赛结束后说道，“中国队失败的责任，将由中国足协和杜伊共同承担。”他忽略了自己在中国足球全面落后和失败中的作用。（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）