搜狐体育讯　北京时间６月２７号凌晨，０８欧洲杯第二场半决赛在维也纳的恩斯特－哈佩尔球场上演。西班牙３比０轻取俄罗斯，继１９８４年之后再度杀入欧洲杯决赛，斗牛士军团将在三天后与德国争夺冠军。３比０也是欧洲杯半决赛近４４年内最悬殊的比分。哈维、古伊萨和席尔瓦各入一球，准金靴比利亚上半时受伤离场。－＞＞西班牙和德国谁能获得欧洲杯冠军？历史上双方共有４次交锋，西班牙３胜１平保持不败。小组赛中两队曾有过碰面，西班牙４比１大获全胜，比利亚此役上演了球队欧洲杯历史上第１个帽子戏法。西班牙的首发没有任何变化，俄罗斯的科洛丁和托尔宾斯基因累计黄牌遭到停赛，瓦西里－别列夫斯基跻身首发。比赛在大雨中进行。第４分钟哈维开出右侧角球，拉莫斯后点倒钩射门被后卫挡出。第５分钟席尔瓦挑传，比利亚禁区右上角胸部停球后直传，托雷斯中路扣过伊戈纳舍维奇后低射，阿金菲耶夫用腿将球挡出，１分钟后哈维远射打偏。第１０分钟席尔瓦直传，比利亚禁区前沿右脚重炮轰门，阿金菲耶夫鱼跃将球扑出，１分钟后伊涅斯塔的远射被扑。１５分钟普约尔禁区前铲倒阿尔沙文，帕夫柳琴科的大力射门稍稍打高。１９分钟阿尔沙文的远射被哈维挡出，２３分钟托雷斯回传，拉莫斯前场右边路左脚凌空抽射被扑。２６分钟卡普德维拉左路４５度传中，托雷斯后点头球顶偏。２８分钟日利亚诺夫禁区前铲倒席尔瓦，比利亚的任意球射门被阿金菲耶夫扑住。３０分钟日尔科夫铲传，帕夫柳琴科禁区前沿弧线球兜远角，卡西鱼跃用指尖将球捅出底线。西班牙用法布雷加斯换下受伤的比利亚，阵型变为４１４１。３４分钟日利亚诺夫左路长传，帕夫柳琴科禁区内胸部停球后低射打偏。１分钟后阿纽科夫右路传中，帕夫柳琴科甩头攻门打偏。３６分钟哈维直传，拉莫斯禁区线上右侧小角度低射打偏。３８分钟哈维挑传，托雷斯禁区右侧小角度低射被扑。下半时开场双方都没有换人。５０分钟哈维分球，伊涅斯塔禁区左上角右脚横扫门前，哈维小禁区外后插上铲射破门，１比０，西班牙取得领先！５１分钟法布雷加斯禁区前斜传空档，托雷斯左肋推射打高。俄罗斯用比利亚莱蒂诺夫和瑟乔夫换下谢姆绍夫和萨延科，５５分钟日尔科夫背后踢倒伊涅斯塔吃到黄牌，４分钟后比利亚莱蒂诺夫背后踢倒席尔瓦被黄牌警告。６０分钟拉莫斯右路横传，托雷斯前点低射打偏。２分钟后拉莫斯右路传中，托雷斯小禁区内用右腿膝盖将球顶出底线。６３分钟日尔科夫的任意球射门被人墙挡出边线，西班牙用古伊萨和哈维－阿隆索换下托雷斯和哈维。６９分钟法布雷加斯的远射被阿金菲耶夫扑出底线，小法开出战术角球，阿隆索的远射再次被阿金菲耶夫扑出。７０分钟席尔瓦右路传中，拉莫斯头球射门打偏。７３分钟拉莫斯右路４５度横传，法布雷加斯禁区前挑传，古伊萨反越位后单刀挑射破门，２比０，西班牙锁定胜局！　８２分钟伊涅斯塔左路直传，法布雷加斯反越位后横推中路，席尔瓦点球点附近推射破门，３比０，西班牙挺进决赛！８７分钟阿尔沙文左路任意球传中，瑟乔夫前点头球攻门，卡西鱼跃将球挡出。８９分钟法布雷加斯挑传，古伊萨的单刀低射被阿金菲耶夫用腿挡出。最终西班牙３比０完胜俄罗斯，斗牛士将在北京时间６月３０号凌晨与德国进行决赛。（搜狐体育　丁武）西班牙：１－卡西利亚斯／１５－拉莫斯、５－普约尔、４－马切纳、１１－卡普德维拉／６－伊涅斯塔、１９－塞纳、８－哈维（６８’１４－哈维－阿隆索）、２１－席尔瓦／９－托雷斯（６８’１７－古伊萨）、７－比利亚（３４’１０－法布雷加斯）俄罗斯：１－阿金菲耶夫／２２－阿纽科夫、４－伊戈纳舍维奇、２－瓦西里－别列夫斯基、１８－日尔科夫／１１－塞马克／１７－日利亚诺夫、２０－谢姆绍夫（５５’１５－比利亚莱蒂诺夫）、９－萨延科（５６’２１－瑟乔夫）／１９－帕夫柳琴科、１０－阿尔沙文延伸阅读：正方反方西班牙夺冠，本届杯赛斗牛士有着极强的控制比赛的能力，目前是进球最多的球队，而且后防稳固，仅失三球，仅多于已被淘汰少赛两场的克罗地亚　德国队夺冠，日耳曼的人钢铁意志和决赛的传统底蕴是西班牙欠缺的，这是很重要的因素，德国人的速度和力量能克制斗牛士，而且西班牙缺少了比利亚，后防防空能力不强，德国能充分利用（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）