或许由于各种原因，你不大喜欢德约科维奇，但你不得不承认，这位塞尔维亚的当红炸子鸡，的确是男子网坛继费德勒与纳达尔之后，涌现出的少有的真正天才。而小德澳网封王一幕也让原本稍显枯燥的男子网坛竞争关系重新变得扑朔迷离起来，这无疑是更多的人所期待见到的。本届法网半决赛小德将与“红土”天王纳达尔决一胜负。新星崛起　潜力无穷在连续５项大满贯赛都至少进入半决赛后，德约科维奇成为继伦德尔、贝克尔以及费德勒之后做到这一点的第４人。当然，相比起费德勒连续１０项大满贯赛都挺进决赛的惊人壮举，塞尔维亚人取得的成就要小了许多，但是他才刚刚年满２１周岁不是吗？谁又能预测出有着如此天分的他以后还能做出些什么呢？超越纳达尔成为３年来新的世界ＮＯ．２，还是取代费德勒成为男子网坛４年半之后新的统治者？当然，最令人不可小视的是，更加年轻的德约科维奇总是能从此前与费德勒与纳达尔的不断失利中总结出经验并加以利用，而这样的学习能力正是帮助他迅速成长为一名准巨星的巨大优点。小德纳豆　谁是老二？现在，德约科维奇要“复仇”的对象变成了纳达尔，而后者在罗兰加洛斯的表现也要更加具有统治力，４年来的参赛履历是２６战全胜。巧合的是，小德现在是西班牙人在过去４年的法国网球公开赛上，除费德勒之外，碰面最多的难缠对手。上一次两人在汉堡的红土场上碰面，塞尔维亚人首次从纳达尔的手中抢下了一盘球，对此，从不缺乏自信的他在赛后称这是一个积极的信号，而这也表明了似乎无敌的“红土战神”总会有一个露出软肋的瞬间可以被其他人抓住。当然，这场比赛的背后还有更加受到关注的意义，那就是他们之间的胜利者将保住自己或是夺走他人的世界ＮＯ．２之位，对于德约科维奇来说，“毕其功于一役”，大概最能恰当地说明他目前的心理状态和心中从未掩饰过的野心了。巅峰之战　即将打响在谈到这场即将打响的巅峰之战时，德约科维奇说，“我认为他今年在发球的环节取得了相当大的进步，能够借助这一点拿到更多的比分。而与他出色的身体条件和耐心结合起来，这些都让他在这块场地上看上去是如此的强大。”不过塞尔维亚人并不打算像纳达尔的前５个对手一样轻易的缴械投降，后者在这５场比赛中均场仅仅丢掉了５局球，显示出了令人不可避免心生恐惧的统治力与战斗力。小德说，“我可不想只是就这么站上半决赛的赛场，尽尽自己的全力而已，我想要赢球，而且我认为自己也有相当大的机会可以拿下这场胜利。”（良友）红土场交手记录纳达尔４比０德约科维奇年度　赛事　获胜方　比分（责任编辑：王玲）