二传手　美国：熟人的战斗１９９６年亚特兰大奥运会，中国女排夺得银牌，当时的主教练就是中国人熟悉的郎平。事隔１２年，郎平又回来了，不过她率领的却是美国队，而且在分组赛中，就与中国队相碰。当然，这是中国人的一个骄傲，毕竟率领美国女排的是中国人，但是正因为熟悉，也给中国队带来一定压力。回顾中国队与美国队的交锋，中国队胜多败少，不过，美国队水平大增，现在这支队伍，更以年轻球员为主，热情冲劲都很足，很多强队都承认，这是一个对手。分组赛中国第四场就与美国队相遇，这不再是“和平大战”，而是一场必须有输赢的战斗。分组点评：无论分在Ａ组还是Ｂ组，美国队要面对的对手都挺多，除了巴西和中国，日本、波兰同样都是强大对手，日本技术过硬，而且也是年轻队员为主，年轻碰年轻，会擦出什么样的火花呢？波兰队强攻很厉害，而且跟美国队一样，都较易激动，看来拼的不光是球技，还有心态。美国队小组第一出线可能性不大，但是出线的可能性很高，主要要看四分之一决赛碰到哪位强队了。主要交手成绩：１９８４年洛杉矶奥运会，小组赛中国女排先是败给美国队，决赛却３：０大胜，夺得第一枚奥运金牌。１９９６年亚特兰大奥运会上，中国女排小组赛战胜美国队。２０００年悉尼奥运会小组赛第一场１：３败给美国队，２００４年雅典奥运会上，中国女排首赛再遇美国队，３：１大胜。威胁指数：本版稿件均由记者　朱丹丹　采写（责任编辑：马克杰）