悉尼，国足冲击２０１０年南非世界杯的谢幕战，孙祥用一记远射完成了一次自我救赎，却丝毫不能改变中国队出局的宿命。这是国足终于“正常化”的一场比赛，但迟来的胜利却无法遮掩注定的悲剧。当国奥小将正在香河备战奥运之时，那些在悉尼为最后荣誉而战的国足老将们，却不知道冲击２０１４年巴西世界杯的时候，自己会在哪里。一代人就在这场胜利的光环下，毁掉了。郑智在昨天的比赛中，又罚丢了一记点球。四年前，正是他在与中国香港队的比赛中罚失点球，最终让中国队在小组赛出局。连续两届世界杯预赛小组赛出局，郑智都是被国人寄予厚望的球队核心，但两次他都没有体现出力挽狂澜的大将风度。郑智在正当年的时候都无力回天，２０１４年，他还会出现在国家队吗？也许，郑智只能将这些遗憾和伤悲永远留在记忆里。和郑智相比，另一位被寄予厚望的海归孙继海要“幸福”得多，他不但参加了２００２年韩日世界杯决赛圈的比赛，甚至昨天也因为停赛而没有参加颜面之战。但是，孙继海的遗憾并不少于郑智，在英超和国足之间常年奔波，孙继海在职业生涯的最后时刻，并没有留下更为美好的记忆。在主场与伊拉克队比赛前被杜伊放到替补席后，孙继海的国脚生涯实际上已经宣告终结。６年后的巴西世界杯，孙继海注定只能是一个看客。与海归两将相比，李玮峰是国足最有资格的大佬球员。因为违纪，在国足几进几出的李玮峰，在本次世界杯预赛中正冲向状态的巅峰。然而，疲软的进攻，并不能让失球少的国足逃脱出局的厄运。每到关键时刻，李玮峰总容易掉链子，缺阵主场与伊拉克队比赛，国足防线再次崩溃。早在主场与卡塔尔队比赛之后，李玮峰就无限伤感地哀叹，“我们的未来在哪里？”随着国足冲击南非之旅的彻底谢幕，郑智、孙继海、李玮峰，乃至徐云龙、肖战波这样曾经叱咤中国足坛的腕儿们，只能带着那些黑色的记忆和无限的遗憾，随着中国队的出局，挥别那个令他们有过短暂荣誉，又有无尽耻辱的舞台。几年之后，年轻的国奥球员，将接过他们的班，是继续重复，还是颠覆中国足球的宿命，没有人会知道。但这都不再与国足的老将们有关了，因为那时他们都将是看客，他们已经提前得到了解脱。Ａ２６ｂ首席记者迟凤利（责任编辑：孟祥峰）