本报记者　赵新明　一边是提前出线了的澳大利亚队，一边是已遭淘汰的中国队，对于这场缺乏实际意义的比赛，亚足联官方网站还是撰文予以了报道，并直言，这支中国国家队需要为尊严而战。这篇文章提到，中国队上周在主场以１比２不敌伊拉克队，错失了第二次出线跻身世界杯的机会。中国队在前５轮比赛仅进２球，３平２负一场未胜，提前一轮遭到淘汰。已经身心俱疲的这支中国队，在毫无出线希望的形势下前往悉尼，与澳大利亚队进行最后一场２０１０年南非世预赛第一组的对决。在人员方面，亚足联官网介绍说，中国队中有许多年轻球员都给国奥队抽调去备战８月北京奥运会，但依然尽遣主力，只是少了给国际足联禁赛５场的前曼城球员孙继海。“这依然是一场高水平的比赛，我们要争取打出一个好的结果，把一场精彩的比赛献给祖国和人民。每个人都感到很悲伤和沮丧。世界杯每４年才有一次，错过会让每一个球员都感到悔恨。遗憾的是，我们错过了这届世界杯。”在提及中国队本场比赛目标时，亚足联官网援引了国足中场核心郑智在周五训练后的这段原话。除此之外，这篇文章同样也介绍了主队澳大利亚队目前的情况。在中国队出局的同时，澳大利亚队一路高歌猛进地闯入了随后的十强赛。尤其是上周六在多哈以３比１战胜卡塔尔队，提前锁定小组出线资格，使得主帅维尔贝克可以从容不迫地派出副选队和中国队交手。据悉，除了保留以队长科威尔为首的５名主力，维尔贝克留下的都是澳国奥队的球员。其中，前锋德吉特首次打先发，萨德科维奇和瓦尔加斯也有望处子登场。选取国奥队员参赛的做法，一度受到了外界的非议，但荷兰人依然坚持，如果没有取胜的把握，他不会选择这些年轻球员。谈到中国队以主力编队前来悉尼，维尔贝克给予了中肯的评价。“我曾经感觉到，中国队队员肩上背负着难以置信的强大压力。现在，他们被淘汰了，这种压力也被释放了，他们将在没有压力的情况下与我们进行战斗。”（责任编辑：宋明珠）