科比和他的湖人差点浪费了两次领先１４分以上的良机，昨天在斯台普斯费尽九牛二虎之力，１０３：９８涉险拿下比赛，将总比分追成２∶３，艰难地将总决赛拖进第六场。凯尔特人接下来有两个主场优势，ＮＢＡ总决赛史上，从没有一支球队能完成第六和第七场的客场两连胜，绿衫军只要再赢下一场，他们就会在波士顿花园球馆高高举起２１年来的首座总冠军奖杯。“不能让他们在我们的地盘上开香槟”总决赛第四场遭到２４分惊天逆转后，让湖人明白了只要终场哨不响，什么事情都会发生。昨天他们虽然首节领先１９分，第四节领先１４分，但均被顽强的凯尔特人追回并反超。但科比拒绝绿衫军在斯台普斯完成加冕，在自己的地盘上开香槟庆祝夺得总冠军。在这场背水之战中，科比拿下２５分、７个篮板、４次助攻和５次抢断，特别是最后３５秒，他对皮尔斯的严防死守取得效果，连续两次抢断“真理”手中的皮球，其中一次顺势快攻完成扣篮，将比分拉大至９９∶９５。由于凯尔特人主力中锋帕金斯因伤缺阵，前几场发挥不理想的加索尔和奥多姆，状态终于恢复正常，联手拿下３９分、２４个篮板、８次助攻、６次盖帽，确保科比不用像上一场那样，在最后关头孤军奋战。“我们可不想让他们在这里打开庆祝夺冠的香槟。”奥多姆说。科比最后时刻的两次抢断成为比赛转折点，皮尔斯虽像“坦克”一样成为湖人苦手，但他整场比赛只休息了几秒钟，再加上强行突破过多，大大消耗了体力，导致最后时刻体力不支，让科比完成了重要抢断。对此，皮尔斯自责：“科比第四节两次从我手中断球，我本来不该让这种情况发生。我很伤心，但现实就是如此残酷，我不得不面对。下一场我会努力做好，弥补今晚的过失。”湖人主帅菲尔·杰克逊满意地说：“我的球员拼得很凶，打得很努力。有时候我们打得不是很聪明，但态度绝对没问题。”科比和“禅师”均表态，此战获胜大大鼓舞了湖人士气，要打好接下来的两场比赛客场比赛，争取在波士顿夺冠。“习惯性领先遭逆转”困扰湖人湖人显然还没弄明白宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王的道理。前三轮季后赛，湖人成为表现最稳定的球队之一，艾弗森＋安东尼，布泽尔＋威廉姆斯，甚至邓肯＋帕克＋吉诺比利的三巨头，都成为湖人刀下之鬼。之前的１５场季后赛，只要湖人领先１０分左右，他们从来没有输过球。但到了总决赛后，他们却屡屡患上了“习惯性领先遭逆转”的病症，继上一场领先２４分被逆转后，昨天又两度在大比分领先情况下，差点被逆转。首节在科比狂中４个三分球得到１５分的带动下，他们一度领先１９分，不能保持长效进攻威力的毛病，第二节显露无遗。他们的主心骨科比一分不得，加索尔、奥多姆有心无力，第二节他们只得到１６分，而让凯尔特人得到３０分。终场前９分２秒，湖人还８８∶７４领先１４分，但不久便被凯尔特人反超比分。作为一支以进攻带动防守的球队，湖人在总决赛中的某个时段，能够打出漂亮进攻，但在绿衫军强度极大的防守下，导致场面被动，比赛中起伏太大。这也是他们目前总比分落后的根本原因。现在看湖人比赛，不论他们领先多少分，都让人没有安全感，完全像一支“菜鸟”充斥的球队。如果不能解决领先情况下思想容易松懈，不能够全身心投入战斗的缺陷，到了波士顿之后，他们恐怕连“抢七”的机会都不会得到。突破成“黑曼巴”七寸“我在比赛中就是一条＂黑曼巴＂（世界上速度最快、攻击性最强的毒蛇），这就是我的角色，这就是我的责任，我能够帮球队脱险。”西部半决赛战胜爵士后，科比这样形容自己。总决赛碰上凯尔特人后，这条“黑曼巴”的七寸，却被绿衫军牢牢抓住，成为困扰科比进攻的最大障碍。科比的七寸，就是突破。比赛中，只要科比能突起来，就像总决赛第三战那样，湖人进攻就会遍地开花。绿军主帅里弗斯可不想看着科比这样潇洒，他用防守限制了科比的突破路线后，大大降低了ＭＶＰ的攻击力，让湖人进攻变得滞涩无比。昨天科比虽然得到２５分，但他投篮命中率只有３８％，投丢了１３个球，湖人之所以大比分领先被追上，就是在凯尔特人轮番用雷·阿伦和皮尔斯、波西不让科比突起来，导致科比每一次投篮都异常困难，又不能用突破为空位队友制造投篮机会造成的。由于被皮尔斯、波西们封住了突破路线，科比总决赛中的得分直线下降。半决赛对爵士，科比场均得到３３．３分，投篮命中率近五成。西部决赛面对老辣的防守专家马刺，湖人２４号投篮命中率也高得惊人，场均得到２９．５分。与绿衫军五战下来，科比场均得２６．４分，投篮命中率仅４２％。由于没有突破，科比很难获得罚球，除第三战罚了１８次球外，其余四战场均只罚６次篮，与打爵士时的场均１６罚有天壤之别。凯尔特人利用强悍的防守，将科比的移动空间更多锁定在外线，无形中将科比变成了跳投手，而他的命中率又不高，导致进攻威力大降。湖人２４号要实现在波士顿夺冠诺言，首先要拉直如何破解绿衫军封锁突破这个问号！（便士）（责任编辑：宋明珠）