本报记者　章丽倩２００８年温网开赛至今的最大冷门于北京时间今天凌晨诞生了。中国姑娘郑洁在女单第三轮与赛会头号种子伊万诺维奇的较量中，直落两盘以６比１和６和４横扫对手，获得了个人职业生涯的首个大满贯１６强席位。“这个结果真是让我太惊喜了，老实说，它超过了我的预期。去年因为受伤了，所以我没机会来温布尔登，很遗憾。但现在的感觉不错，希望自己能一步一步往前进吧。”郑洁，这位现世界排名第１３３位的中国姑娘又一次在全英俱乐部展现了神奇。２００６年温网时，她与晏紫的组合曾在这儿获得女双冠军，而在那之前的澳网，她们已经捧起了一座冠军奖杯。究竟是谁制造了今天凌晨的神奇一幕？这可不是多此一问，因为如果没有最后时刻的外卡眷顾，郑洁可没机会在温网的舞台上单挑世界第一。现在看来，还真多亏了全英草地协会的官员们生就一双慧眼了。在顺利闯关后，郑洁表示自己最想感谢的就是丈夫，“因为在去年养伤的那一年里，他对我的帮助真的很多，恢复可不是个容易的过程。”而对于伊万诺维奇的表现，中国姑娘只是简单形容为“比赛并不容易”。是啊，对于一场缺乏悬念的较量，正处在兴奋劲上的郑洁恐怕一时也想不出太多的细节来。在她的职业生涯中，这还是头一回打败世界排名前十的球员，而对中国金花这个集体名词而言，本场胜利无疑也是史无前例的突破。两年前的６月，李娜在温布尔登闯入１／４决赛，那么，这回表现更令人期待的郑洁会不会走得更远呢？“这个现在还不好说。除了单打我还有双打比赛要参加……”一切尽在不言中，那些未道明的希望自然也是美好的。郑洁下一轮的对手将是来自匈牙利的扎维。冷门，这是一个具有传染性的词汇吗？照前一天刚刚打道回府的罗迪克的说法，这是不可能的。但在本届温网上，这种不可思议的现象无疑是有了愈演愈烈之势。对于早一日出局的莎娃来说，伊万诺维奇的跟进无疑是个好消息。而且如果要不客气地做个比较的话，在今天凌晨结束的这场比赛中，塞尔维亚姑娘可谓表现出了比前一日的莎娃更诡异的“梦游”状态。１７个非受迫性失误、３３％的接发球得分率、１４％的破发成功率、５７％的网前得分率……这张惨兮兮的技术统计无疑说明了很多问题。幸运的郑洁在一个恰当的时候遇到了无比迷茫的世界第一，于是，２００８年温网的“寒流”在这一刻继续劲吹。（责任编辑：小剑）