欧洲杯之前，葡萄牙和德国的对决原本被认为是一场精彩的半决赛，但随着德国输给克罗地亚，半决赛提前到了四分之一决赛。明天凌晨的巴塞尔，将成为葡萄牙技术流派和德国整体足球流派之间的较量。葡萄牙：胜德国　奔决赛在葡萄牙人看来，只要迈过德国这一关，就再不会有哪支球队会成为他们进军６月２９日决赛的阻碍。因此，无论是主帅斯科拉里，还是核心球员Ｃ罗，都将德国视作通往欧洲冠军道路上最大敌人，进而将所有的心思都用在了如何对抗德国队上。由于小组赛前两轮就锁定了八强名额，因此在与瑞士队的最后一战中，斯科拉里雪藏了多名主力，在球员都得到了更多休息，恢复了足够体力的情况下，他们面对德国人强壮的身体时，胜算自然又多了几分。与德国队比赛，体能是关键因素。葡萄牙队体能教练达尔兰已经夸下海口：“我们的队员不是在跑，简直就是在飞。”值得注意的是，由于早已得知了斯科拉里即将在欧洲杯结束后去切尔西走马上任，葡萄牙球员也为老帅准备了一份阔别的礼物。“我们希望礼物是在６月２９日的维也纳送出，而不是在６月１９日的巴塞尔。”Ｃ罗的话不言而喻，他们希望能一直挺进决赛。斯科拉里也表示，“德国队将是我们通往决赛道路上最大的对手，我们要把１９日的比赛当做决赛来打。”值得注意的是，葡萄牙和德国其实颇有渊源。２０００年欧洲杯小组赛最后一轮，葡萄牙３比０将卫冕冠军德国扫地出门；２００２年世界杯，时任巴西国家队主帅斯科拉里在决赛中，将德国人拉下马来；２００６年世界杯，德国队在家门口３比１战胜葡萄牙。从战绩上来看，两队之间从来没有绝对的优势一方。有意思的是，即将成为切尔西主帅的斯科拉里，将是德国国家队队长巴拉克俱乐部的主教练。“巴拉克如果想用表现证明自己，就要得罪老板；如果想讨好老板，就会失去表现的机会。”奥地利《纪事报》的一句玩笑，让人对这场比赛又多了几分期待。德国：盯Ｃ罗　重防守与以逸待劳的葡萄牙不同，德国队在小组赛最后一轮与东道主奥地利鏖战了足足９０分钟，才勉强以１比０的胜利晋级八强。面对与葡萄牙的比赛，德国队再没有欧洲杯开赛之初的傲慢，取而代之的是日耳曼人身上并不多见的谦逊，“我们需要盯紧Ｃ罗，切断他和队友的一切联系，再争取获胜的机会。”很难相信这样的话竟然会从莱曼的嘴里说出来。事实上，德国队目前确实没有值得骄傲的本钱。至少到目前为止，锋线上究竟用谁跟克洛泽搭配，仍是一个未知数。如果说技术更全面的波多尔斯基需要在中场与葡萄牙人鏖战，那么小组赛几乎一直在梦游的戈麦斯、一进国家队就找不着北的库兰伊，究竟哪个更值得勒夫信任呢？“这个问题不用问勒夫，毕竟他都不在教练席上。”《图片报》嘲笑上一场比赛被红牌驱逐出场的勒夫，根本不配行使教练的权力。正是因为对进攻缺乏足够的自信，德国人才会第一次这么强调防守。莱曼说：“我的前队友告诉了我防守Ｃ罗的秘诀，只要我们足够专心，Ｃ罗根本不可能有机会。”已经从阿森纳转会到斯图加特的莱曼没有透露具体细节，但从他信心十足的话语中可以看出，德国人已经下定决心要把葡萄牙核心看死。德国队主帅勒夫在上一场比赛中对球队阵容的调整取得了一定效果。将后卫拉姆重新调回左路这一他更加擅长的位置，与前面的波多尔斯基和克洛泽形成一条完整的攻击链，给“德国战车”的发动机增加了不少马力。不过，面对本届欧洲杯最火爆的球队之一，德国人究竟有几分把握战胜葡萄牙呢？“科普克会再给我一张纸条，我们不怕点球大战。”莱曼的话或许已经说明了一切，在葡萄牙苦练进攻的时候，德国人却想着准备点球大战。本报瑞士今晨专电特派记者　李立　陈赢（责任编辑：宋明珠）