四年前，一匹黑马横空出世，希腊人用自己稳健的防守一路杀进决赛，拿到了欧洲杯的冠军。而今晨，这个卫冕冠军以两战一球未进、失３球的成绩提前出局。从卫冕冠军到提前出局，希腊人还是希腊人，但是欧洲杯的攻守味道却已经变了。说起四年前，欧洲足球刮的是一股防守风。当时以防守著称的波尔图队在欧洲联赛赛场上横行，而希腊人正是跟着这股风在欧洲杯上以黑马之姿夺冠。一时间，整个欧洲赛场上弥漫着“不求有功，但求无过”的实用主义足球理念。德国队、意大利队……多少强队都步其后尘，让欧洲足球陷入了一种相对沉闷的“低潮”中。但是，保守不会一直成为主旋律。尤其是对于足球这种攻击性强、观赏性强的运动来说，保守的结果只能是让自己死亡。所以，从近一年来，攻势足球大大抬头。据悉，欧洲杯前夕巴斯滕曾与里杰卡尔德小聚，里杰卡尔德让巴斯滕一定要吸取巴萨的教训，并告诫他，今日足球是攻势足球的天下，进球永远比不进球重要，关键是要把握好什么时候攻，怎么攻，如何追求有效的进攻，一时攻不下来怎么办？当然，这只是一个小小的插曲，而这个插曲反映的却是整个欧洲足坛的一种大趋势。果然，从欧洲杯一开始，攻势足球就大大抬头。以荷兰、葡萄牙和西班牙为首的攻击性强的球队全部以两场大胜的成绩提前一轮小组出线。而以德国和希腊为首的以稳健著称的球队却双双失意。说回希腊队，作为卫冕冠军，他们的首场比赛就让人失望。对阵瑞典，他们踢了一场美其名曰防守反击却防而不反的丑陋足球。赛后，恶评自然如潮。第二场对阵俄罗斯，希腊人必须取胜。因此，赛前主帅雷哈格尔也喊出了要和对手打进攻的口号。但是，习惯了防守的希腊队显然并不知道如何打好进攻了。反观俄罗斯队，一直果断地打纵深和横向的穿插，攻防转换节奏很快，这种果断的进攻让希腊队的后防线终于出了错。当然，希腊人的提前回家也和他们的特点被摸清有关。上届欧洲杯，希腊队夺冠，除了他们严密的防守外，还有就是精准的任意球。本届欧洲杯上，各队明显提防希腊队，尽量不给他们任意球。得分的手段被封死，希腊人自然只能两场比赛一球未进了。四年的时间，欧洲足球发生了巨大的变化。但是希腊人却固步自封，依然抱着自己的防守足球不放。从卫冕冠军到一球未进被淘汰，这个跟头跌得实在不轻。本报奥地利今晨专电特派记者　李立　陈赢（责任编辑：宋明珠）