中国跳水队、中国射击队、中国乒乓球队、中国羽毛球队再加上中国体操队，这五支队伍素有“梦之队”之称，昨天李宁公司发布了这几支中国国家队的２００８奥运装备，但在发布会上，难得凑到一起的梦之队的掌门人们却不约而同地吐起了苦水。说起中国体操队，就不得不说半个月前出炉的出场顺序抽签。一说起女队的下下签，高健的眉毛都快拧了起来，这个梦之队的掌门人说，“最不希望抽第一场，结果偏偏就是第一场，最不希望第一个项目平衡木，结果就抽到了平衡木。”高健说这真算得上是怕什么，偏偏来什么。这样的抽签结果，对于新人当家的女子体操队来说，无异于雪上加霜，“现在我们小运动员比较多，有的甚至连世界锦标赛都没有参加过。但现在她们偏偏要先完成在男女１０个项目之中最难的这个项目。”压力之大可想而知。“我们现在就在反复考虑，谁打头炮，谁第一个上去。因为一次失败就可能让你失去决赛资格，你必须在第一场比赛里发挥出水平，尤其平衡木还是中国队的强项，如果第一场比赛失败决赛资格就没了，那么４年甚至是８年的训练成果瞬间就化为乌有了。”２００４年的雅典奥运会上，中国射击队创造了四金的辉煌，但昨天射击射箭中心主任高志丹却怎么也笑不出来，因为冲击奥运首金困难重重。“今年四站世界杯我们参加了三站，三站世界杯除了北京站，我们的成绩都不太理想。”而极有可能产生奥运首金的女子十米气步枪，雅典奥运会冠军杜丽也面临着严峻的考验。在射击世界杯德国站、意大利站比赛中，德国老将德国选手普菲尔斯福特接连问鼎，其中意大利站上她甚至在资格赛打出了平世界纪录的４００环的满分，决赛的几枪每枪都在１０环之上。要知道，这站比赛中杜丽甚至连前三都没能挤进去。体操、射击的金牌不好拿，这个大家都能理解，但昨天就连向来稳健的乒乓球、羽毛球也直呼，比赛不好打。“乒乓球、羽毛球今年两个世界大赛都圆满完成了。乒乓球也完成任务，羽毛球汤尤杯两个团体也拿下来了，但相对来讲汤尤杯拿得比较辛苦。”乒羽中心主任刘凤岩看到了比赛背后的隐忧，“羽毛球太险了，这次尤伯杯遭遇了历史上从来没有过的惊险，到现在我冷汗还没有下去。”让这个执掌两大王牌项目多年的掌门人坐不住的，正是尤伯杯八进四的比赛，中国队的谢杏芳、蒋燕皎连丢两分，“如果不是卢兰拿下了关键的一分，中国队险些就输给荷兰了，这在多少年的历史上都是没有的，尽管涉险过来了，但是给我们敲了警钟。”（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）