搜狐体育讯　刷卡不成反欠了一屁股债，中国国家队在世预赛的晋级前景随着与卡塔尔的两战而变得渺茫，不过由于伊拉克在迪拜击败澳大利亚，使得国足仍有一丝出线希望，当然前提就是在最后两轮与伊拉克和澳大利亚的比赛中取得胜利。鉴于在同卡塔尔的两场比赛中国足连遭不公判罚，因此后两轮执法中国国家队比赛的主裁判人选也引人关注。据亚足联的通知，最后两轮的裁判员已经确定。本周末战伊拉克的比赛将由新加坡籍主裁判阿卜杜尔－马利克－巴希尔主哨；与澳大利亚小组收官战的黑衣人则是来自沙特阿拉伯的阿尔加姆迪。本周末与伊拉克的生死战，四名执法官员都来自新加坡，其中主裁判是巴希尔。出生于１９６８年１月１１日的巴希尔２００２年便成为了国际级裁判员，不过国际执法经历一般，并不算太突出。本次世预赛他曾执法了半程结束时与中国队同样遭遇三连平的伊朗队，主场与叙利亚的比赛，２００６年曾入选了亚足联当年最佳裁判员的提名。由于之前巴希尔与中国国家队或俱乐部交集不多，执法倾向性如何有待观瞻。与巴希尔类似的是，执法中国队客场与澳大利亚比赛的主裁判加姆迪同样是在２００２年成为国际级裁判，不过小巴希尔２岁的加姆迪来头要比新加坡同行大得多。曾执法过世青赛、世界杯和亚洲杯等一系列大赛。２００７年亚洲杯中国队小组赛次轮与伊朗的比赛，正是由加姆迪执法，那场比赛中国队在先进两球的情况下未能保住胜局，并在末轮惨败乌兹别克后２７年来首次小组未能晋级。实际上加姆迪与国足主教练杜伊也曾有过“接触”，２００６世界杯加纳０－２输给意大利的比赛，加姆迪曾担任该场比赛的第四官员。对于裁判问题，我们在比赛之前应以平常心对待，不过一旦在比赛中出现问题时我们同样需要“声张正义”。刚刚揭幕的欧洲杯，作为东道主，奥地利开场就被判罚点球并最终落败，证明了足球比赛不是依靠主场优势就可以或者说必须取胜的。与此同时，澳大利亚客战伊拉克遭遇种种不公后，通过比赛监督打报告上书亚足联和国际足联的做法，也是在维护自身权益。中国足球不济已经几十年了，落后不仅仅只是表现在场上的直接对抗，对于比赛法例和潜规则，我们同样从来没有吃透过。（搜狐体育　欧兜迈）（责任编辑：韩炯）