国际足联主席布拉特抛出“６＋５”计划已经有一段时间了，当时他的计划就遭到了欧盟的反对，如今德国足球名宿鲁梅尼格也站出来反对布拉特的“６＋５”计划。国际足联主席布拉特抛出“６＋５”计划已经有一段时间了，当时他的计划就遭到了欧盟的反对，如今德国足球名宿鲁梅尼格也站出来反对布拉特的“６＋５”计划。根据布拉特的“６＋５”计划，在各大联赛的球队上场的１１人中，必须有６名本土球员而只允许５名外援。这项计划的初衷是为了保护本国年轻球员能够在球队里得到更多的锻炼机会。在球员日益国际化的今天，像国际米兰、阿森纳这样的球队主力１１人中几乎没有本土球员。而该计划一旦推行，受冲击最大的无疑是国际米兰和英超的曼联、阿森纳。不过欧洲俱乐部协会主席鲁梅尼格却认为，今年欧洲杯各支球队所展现出来的高水平证明没有必要去强加一个“６＋５”的条款：“在我个人看来，欧洲足球的水平已经到了一个非常、非常、非常高的境界。所以你还认为为了保护国家队而采取什么措施么？我认为现在的欧洲足球没有什么好改变的，一切良好。”而欧盟方面却以违反劳工法为由拒绝推行“６＋５”政策。鲁梅尼格还进一步认为，如果推行该政策会削弱很多豪门，而且也剥夺了小国家有天赋的球员到顶级联赛锻炼的机会，这样他们想要得到良好的发展机会就得面临更为激烈的竞争：“对于像捷克和克罗地亚这样的国家来说，他们有大量球员效力于意甲、德甲和英超，这也带动了他们的足球水平。”鲁梅尼格所在的欧洲俱乐部协会的会员包括了５３个国家的１０３家俱乐部，协会的宗旨就是致力于协调各俱乐部之间的摩擦纠纷，像近来的曼联和皇马的纠纷。不过布拉特的计划对于一些国家来说确实有着极为重要的意义，比方英格兰和意大利。尽管英格兰的出局原因复杂，但不可否认顶级俱乐部过多的外援已经限制了本土球员的发展空间。至于意大利更是一个明显的例子。在电话门之后，意甲连续三年的冠军国际米兰只为意大利国家队贡献了一个替补席上的马特拉齐，这也是意大利足球衰落的重要原因。而欧洲杯中表现出色的德国、土耳其、西班牙、俄罗斯，他们的联赛冠军都为国家队做出了卓越的贡献。（责任编辑：严国平）