荆楚网消息（体育周报）孙继海结束了与英超曼城队的合同之后，数次传出有中超球队接洽他的消息，其中便包括老东家大连实德队。科萨重新上任后，也先后多次表达了想让孙继海回大连的愿望。但是，孙继海在这个夏天肯定不会回大连效力：他的首选是留在英国踢球，即使回国，下家也不会是大连实德。中超球队里，陕西中新和大连实德是向孙继海发起攻势最猛烈的两支劲旅。这两支球队有一个共同点，就是主教练明确表示尽全力争取让孙继海加盟。不过，陕西中新的邀请无疾而终，科萨却一直没有放弃，直到现在他还在等待孙继海确切的答复。科萨在刚上任第一次面对媒体的时候，就提出要将孙继海召回大连的想法。上周大连实德在香河集训的时候，恰好国家队也从天津来到那里集训，孙继海就有了与科萨见面的机会。据透露，两人有过一次密谈，科萨对这名昔日弟子表现出求贤若渴的心态，孙继海当然无法直接拒绝科萨的邀请，答应会考虑此事。据科萨介绍，本周内孙继海会给他一个确切的答复，“我和孙继海在北京见面了，我们谈了很多。他已经答应我了，等世界杯预选赛完全结束就给我电话，确定是否回来。”科萨在采访中毫不掩饰自己在运作这个事情，“孙继海回来的话，能够在这个球队中找到自己的位置。如果孙继海做出其他的选择，我也会理解他的，现在他很可能选择留在欧洲踢球，这是可以理解的。”不过，据知情人士透露，孙继海这个夏天回大连效力的可能性基本为零。当然，并不排除在未来几年内，孙继海重披大连实德战袍的可能性，至少这次科萨的愿望恐怕要落空了。特约记者怡海（责任编辑：孟祥峰）