看丁俊晖与乔佩里的比赛，相信大家的冷汗都流够一盆了吧，所幸数度惊魂之后，最终摘得胜果的是站在刀尖上的丁俊晖，大家都可以开开心心地睡个好觉。不过，激情与喜悦平复下来之后，姜毅觉得，胜利其实并不是最重要的，重要的是，通过这场比赛，丁俊晖稳固了他目前最需要的两颗心，耐心和信心！这场比赛，首先是球型出奇地怪，往往一开局，就是黑球、粉球被包围或者贴库，形成所有高手都会头疼的围绕低分彩球苦苦挣扎的烦人局面。而这种局面，恰恰是以往丁俊晖最不愿意见到的，年轻的丁俊晖更愿意去把握能以过百高分一杆清台展现自己才华的局面，一旦一场比赛中复杂局面出现的次数太多，我们经常能看到失去耐心的小晖会以贸然的一杆进攻直接把胜利拱手相让。但今天，我们看到的是一个波澜不惊、从容淡定的丁俊晖，即便面对再复杂的局面也很少愁眉不展，几杆精妙的斯诺克和解斯诺克更是令人拍案！这一次，失去耐心最终将胜利拱手相让的，是久经沙场的乔佩里。其实，乔佩里一上来状态惊人的好，几乎看不到明显的失误。以往的比赛中，小晖给我们的印象是顺风球往往比逆风球打得好，当对手发挥出很高水平时，经常会产生信心的动摇，去年对霍金斯就是一个明显的例子。而这场比赛小晖一直能够紧紧咬住比分，甚至被超分也没有出现明显的慌乱，直至最后超出比分反败为胜，说明了他自信心的增强。细心的观众可以发现，绝大部分时间里，小晖的目光一直很清澈坚定，在收杆离场的一刹那，隐约间，我们又看到了小晖那久违的、灿烂的、自信的笑容。当然，平心而论，乔佩里的发挥也同样出色，只是比赛只能有一个胜利者，斯诺克就是这样残酷！最欣赏老乔的一点，面对复杂局面从不拖泥带水地耗时间，一有机会就勇敢地打散，和对手比斗志，比运气，使得比赛更有观赏性！为对得起观众的乔佩里竖一竖大拇指，是条汉子！　刘敏／文（责任编辑：马克杰）