一个是在上届杯赛中上演神话的卫冕冠军，一个是挤掉英格兰昂首出线的足坛新贵——在遭遇了首轮落败之后，希腊和俄罗斯这两支哀军将兵戎相见，为争取小组出线而放手一搏，失利一方将被提前淘汰出局。因此，这场比赛的意义非比寻常。尽管依然延续着近８８年来大赛上首轮不胜的怪圈，希丁克也声称首轮落败不是问题，俄罗斯中场谢马克甚至豪言要送卫冕冠军提前回家，但锋线乏人的俄罗斯将如何完成进球重任呢？由于此前联盟杯最佳射手波格列布尼亚克因伤退出，另一主力前锋阿尔沙文还在禁赛期，俄罗斯队面临着无锋可用的窘迫境况。希丁克喜欢冒险，但对西班牙的惨败证明冒险是要付出代价的。对阵希腊，希丁克或许会重拾旧招，重回身体力量派，以流水线般的进攻步调，强劲有力的远程发炮，击退希腊人的企图。希腊这边也是困难重重。眼看攻击力严重不足，雷哈格尔在对瑞典的比赛中依然祭出５后卫２后腰的铁桶阵，而尽管如此，希腊的防线仍然不足安枕，低级失误层出不穷，第二个失球之业余程度无与伦比，此外还有大量无谓倒脚，甚至被媒体评为首轮最丑陋比赛。与俄罗斯一役，妄想雷哈格尔改变防守足球哲学也不现实，但要想出线还有生机，制造出更多杀机。这样就必须放手进攻，而队员能否顺利完成这样的转变还不得而知。没球星，没技术，这场比赛的最大看点无非是双方闻名江湖的主帅如何斗法。雷哈格尔擅长防守，希丁克的足球哲学却是进攻进攻再进攻。一个坚持，一个善变，此番短兵交接，究竟是盾坚还是矛利呢？或许，盾亦不坚，矛也不利，又是一场沉闷的平局。预计比分：０∶０或１∶１（责任编辑：十七）