搜狐体育讯　北京时间６月４日，国际乒联在官方网站公布了２００８年新加坡公开赛的抽签结果。迄今已经一年时间没有获得巡回赛冠军的老将王励勤，因王皓、马琳等人的退出成为赛会头号种子，他将为自己在奥运会之前的第一个冠军努力。女单方面我们的签运不太好，姚彦、刘诗雯如果第一轮过关，就将不得不提前打内战。男单：四强之前王励勤无劲敌　签表与王励勤同在１／４赛区的还有新加坡的一哥高宁，如果王励勤能顺利杀进八强，相信战胜高宁基本没多少悬念。而王励勤进入八强的关键对手是中国香港的高礼泽，这对王励勤来说更是小菜一碟。唯一稍微有点威胁的是日本小将岸川圣也，如果他取代高礼泽进入１６强，或许王励勤遇到的麻烦会会大一些，但王励勤取胜的把握依然很大。＞＞您认为王励勤能否夺冠？韩国选手朱世赫和白俄罗斯选手萨姆索诺夫是２／４赛区的出线热门，不过德国的苏斯、奥恰洛夫等人将掀起一定的风浪。今年已经获得第三个巡回赛男单冠军的萨姆索诺夫，有望在第二轮对阵中国台北的吴志祺。按照这个赛区的实力分析，萨姆索诺夫与王励勤会师男单上半区的半决赛将是很有可能的事。波尔和中国香港的李静被分在３／４赛区，波尔的第二轮对手，将很有可能是国家队里专门模拟欧洲选手打法的天津籍陪练李平。上周刚获得韩国公开赛冠军的小将马龙是赛会二号种子，他与队友陈玘一起在４／４赛区。这个赛区比较知名的选手还有日本的水谷隼和韩阳。女单：国手拥挤在３／４赛区　签表在女单方面，中国队的签运并不好。赛会头号种子李晓霞，在１／８决赛时很可能又要遇到上周在韩国大田击败过自己的队友范瑛。范瑛只需要在１／１６比赛中战胜新加坡的孙蓓蓓就可以顺利前进了。日本一姐福原爱也在１／４赛区，不过她有可能在第二轮就遭遇当年在辽宁队学球时候的前队友常晨晨，不论福原爱和常晨晨谁胜出，进入八强的路上都极有可能遇到韩国老将金景娥。女单２／４赛区是新加坡选手的天下，几乎可以肯定地说，新加坡人已经预定了一个四强席位。冯天薇的前两轮对手都比较弱，李佳薇的第二轮对手将是日本的第三女单福冈春菜，随后李佳薇可能遇到卢森堡老将倪夏莲。这个赛区没有一个中国队现役选手。＞＞您觉得中国内战谁更可能胜出？新加坡主力王越古在３／４赛区接受中国小将的挑战。姚彦、刘诗雯也在这个赛区，并且将在第二轮遭遇，这对中国小将之间的胜者将在１／８决赛中对阵王越古。另外，在这个赛区的下半部分，中国香港的林菱有望在第二轮对阵韩国选手唐汭序。姜华珺和郭焱是４／４赛区两大种子选手，郭焱将在１／８决赛中遇到中国香港的一姐帖雅娜。赛会头号种子是新加坡的高宁／杨子，他们将在第二轮对阵中国香港组合梁柱恩／李静。陈玘／李平被分在上半区，而马龙／王励勤作为赛会２号种子被分在下半区。马龙／王励勤的组合值得我们信赖，不过陈玘／李平能否与队友会师决赛，就很难预料了。韩国削球组合金景娥／朴美英为赛会头号种子，东道主组合李佳薇／孙蓓蓓为赛会２号种子。王越古则与老将陈佩芬搭档，冯天薇／于梦雨将在第二轮阻击金景娥／朴美英。不过这些组合或许都不会是这次比赛女双夺冠的热门，因为常晨晨／李晓霞、范瑛／姚彦、郭焱／刘诗雯三对中国组合因为配合时间不长，国际积分不高，都需要从资格赛打起。其中在去年的世锦赛上配对过的郭焱／刘诗雯最具夺冠潜质。（红星耀）（责任编辑：曹立峤）