鲍威尔在预赛中跑出了９秒９０的好成绩（点击观看组图）博尔特收力，１０秒１９夺小组第一晋级半决赛搜狐体育讯　北京时间６月２８日，牙买加田径奥运选拔赛在金斯顿的国家体育场拉开大幕，引人瞩目的博尔特鲍威尔大战上演了第一幕，在男子百米预赛中，鲍威尔跑出了９秒９０的好成绩位列小组第一。博尔特为１０秒１９，也获得了小组第一。这是博尔特在纽约打破男子百米世界纪录之后，第一次与前世界纪录保持者鲍威尔面对面较量，也是鲍威尔四月份受伤之后复出的第二场比赛，在６月２２日的特立尼达国家冠军赛上鲍威尔小跑了一下，轻松跑出了９秒９６的成绩。总共有６８位选手参加了今天的预赛。比赛共分为９个组，博尔特被分在第一小组，从报名成绩来看，同组其他六位选手与博尔特都不是一个级别，个人最好成绩都在１０秒４之外，因此在比赛中博尔特赢得十分轻松，一路领先后以１０秒１９获得小组第一，晋级半决赛，小组第二名的成绩比他慢了０．３５秒。鲍威尔随后出场，他被分在第二小组，同组对手中也没有人能给他造成威胁。今天比赛的风速为１．０米／秒。比赛开始后鲍威尔比博尔特看来要兴奋一些，轻微发力就跑到了９秒９０。这是鲍威尔今年第二次跑进１０秒内，这个成绩可以排在今年最好成绩的第４位，在他之前的是博尔特的９秒７２、９秒７６和盖伊的９秒８５。在二月份鲍威尔受伤前的２００８年第一场百米比赛中，他的成绩是１０秒０４。这也是２５岁的鲍威尔在职业生涯中第３６次跑出过１０秒内的成绩，曾保持过９秒７７和９秒７４两个当时的男子百米世界纪录，他在２００７年创造的９秒７４的世界纪录被同胞博尔特今年在纽约大奖赛上以９秒７２打破。鲍威尔和博尔特的真正对决是在北京时间明天上午，牙买加田径奥运选拔赛的男子百米半决赛和决赛都安排在北京时间明天，现在半决赛的分组还没有出来，是否博尔特与鲍威尔同组还未可知。但以两人的实力，胜利会师决赛应该问题不大，届时观众就可以观赏到当今男子百米最强三人中的两大巨星直接碰撞，至于三人同场竞技争夺锦标的盛况，要等到８月份的奥运会了。其实对于两人的对决，鲍威尔和博尔特都看得比较淡。鲍威尔说：“我不确认这会是一场真正的比赛，真正的较量应该是在奥运会上。”博尔特则认为祖国荣誉重于一切：“我一直在跟人们说我跟鲍威尔之间没有任何冲突或不和谐，因为这只是体育竞技而已，我们是去为祖国一起作战，如果我在队伍中只被排在第三位，我也没关系。而且我们还是朋友。”在牙买加田径奥运选拔赛开战的同时，美国田径奥运选拔赛也在尤金开赛，另外一位飞人、２００７世锦赛三金王盖伊也在为自己的奥运梦参加角逐。８月的北京，博尔特、鲍威尔、盖伊聚首男子百米，当是北京奥运会一大亮点，期待三雄会师北京。（责任编辑：厉胜男）