今年三月份，刘翔曾公开表示，罗伯斯最有可能打破自己的世界纪录。这话说了还不满三个月就应验了！昨天凌晨，在国际田联大奖赛捷克俄斯特拉法站的比赛中，古巴小将罗伯斯在１１０米栏比赛中跑出了１２秒８７的成绩，这个成绩不仅让他领先其他选手至少一个身位撞线，更让人感到惊叹的是，他在瞬间打破了刘翔在２００６年瑞士洛桑创造的１２秒８８的世界纪录。捷克站的比赛是罗伯斯本赛季第三次室外赛，在６月７日欧洲特许赛中，他以１３秒２８夺得冠军，而之前的柏林站比赛，他也跑出了１３秒２０的成绩　昨天的比赛，罗伯斯最强劲的对手就是美国名将特拉梅尔。而两人的比赛道次也是紧挨着。起跑阶段，罗伯斯只是稍稍领先于其他对手，但是跑完第四个栏之后，罗伯斯就像离弦的箭一样，越跑越快。最终，罗伯斯跑出１２秒８７的惊人成绩，在夺得金牌的同时以０．０１秒的优势打破刘翔保持的世界纪录。刘翔的世界纪录是２００６年７月１１日在瑞士洛桑创造的。看见大屏幕将成绩定格在１２秒８７的时候，罗伯斯兴奋地脱去了上衣。他说：“这真是一个伟大的时刻，我没想到能打破纪录。我感到非常高兴并且非常满足，我不知道自己是否能在奥运会上击败刘翔，但是我将拭目以待。”刘翔：纪录就是用来破的罗伯斯其实是刘翔“钦点”的世界纪录接班人，早在今年的瓦伦西亚室内赛上，刘翔就公开表示，罗伯斯最有希望打破自己的世界纪录。昨天，刘翔训练前也知道了这个消息，飞人刚开始觉得有些惊讶，毕竟纪录破得快了些。但回头想想，罗伯斯打破自己的纪录，也是很正常的，因为他具备这个实力。昨天结束训练，刘翔接受了记者的电话采访，他说：“纪录就是用来破的，这下我们之间的较量更刺激了！破纪录其实是好事情。竞争，对我来说更是一种鞭策。我对自己的实力充满信心，纪录，我可以再夺回来。我相信自己有这样的实力。”采访中，刘翔告诉记者，其实他一直就很看好罗伯斯，因为罗伯斯身上具备了一切跨栏运动员好的素质，无论是爆发力，速率、节奏感都非常不错。刘翔说：“现在他和我比唯一的不足就是大赛经验，但是我觉得这个是可以通过时间，慢慢来积累的。”　采访结束前，刘翔告诉记者，自己不会因为罗伯斯打破纪录而影响心情。“今年最重要的比赛是奥运会，到时候奥运场上我们还会一较高低的，那个时候我想谁也用不着让着谁了。”（责任编辑：杜雷）