游离国奥队１５２天后，“王者”陈涛归来，他将是杜伊北京奥运杀进四强的一张“王牌”。他，曾经是杜伊钦定的国奥核心；他，曾经是金德队当之无愧的队长；他，曾经被看作是郑智的接班人，在度过了年初“三停风波”、无球可踢、远赴欧洲试训三重打击后，陈涛回来了。昨日下午，在最新一期的国奥队２０人名单中，这个追风少年的名字赫然在列。游离国奥队整整１５２天，个中滋味只有陈涛最清楚，在现有的国奥队员中，没有人比他的经历更加坎坷、更加多磨。“我的动力就是因为０８奥运，感谢所有人对我的支持！可以说，我的好运气该来了！”昨晚，饱经沧桑的陈涛接受记者采访时说。“做人要学会感恩”今年１月３日，中国足协公布了国奥队赴欧洲拉练的名单，陈涛随队前往，当时谁都不会预料到，这居然是陈涛在之前最后一次入选国奥队，以至于昨日下午与记者聊起这个话题时，陈涛也不记得自己上一次入围国奥究竟是什么时间了。在以往，陈涛入选国奥队并不稀奇。不过，从今年年初开始，陈涛渐渐远离了公众视线：因为被俱乐部三停，他在今年中超联赛赛场上出场时间为零；自今年１月３日后，他至少错过了国奥队三期集训；在俄罗斯试训时，最后时刻无缘加盟海参崴俱乐部……因此，一系列挫折之后，再度入选国奥队让陈涛格外珍惜。“感觉自己还是比较幸运的，在这个过程中，中国足协、杜伊、金德俱乐部都给了我最大支持，在中间协调了许多工作。回到国奥队，我将怀着一颗感恩的心重新上路。”“留洋已错过最佳时间”从今年年初到现在，陈涛大部分时间都是在国外度过的，俄罗斯和瑞士，成了陈涛暂时的栖息地，尤其是在瑞士卢加诺队，这是陈涛在不能踢中超联赛的情况下积累体能、保持状态的落脚点。回忆起这段时光，陈涛丝毫没有赶到枯燥，“在瑞士的生活还是比较充实的，闲暇之余，我偶尔也会到充满瑞士风情的小镇上漫步散心，不过，每天大部分时间都集中在训练场、宿舍和餐厅，三点一线的生活没有让我感到不适。”三年前，陈涛曾在比利时试训过，如今，对于留洋，他体会得更深了。“以我这个年龄段参加试训，压力还是非常大的。因为和我一起试训的其他国家的队员中，他们百分之九十都是１９８８这个年龄段的，我已经２３岁了，跟他们比，没有多大优势。而且，像我这样的队员，国外俱乐部一旦买进，都是要求立刻能够上场比赛的，没有时间再让你磨合。”“最大目标０８奥运”最近两年来，陈涛的足球道路始终不顺，在去年年初，随国奥队在英国集训期间，因为国奥队与皇家园林巡游者队比赛中发生了群殴，无辜的陈涛不幸被对方球员击中了脸部，导致长达半年时间未参加正式比赛；到了去年年底，转会无果后，陈涛一度被逼到了退役边缘。以陈涛这几年遭遇的情况，在同龄球员中可能别人一辈子都不会遇到过。所有的霉运都降临到这个年轻人的头上时，陈涛没有放弃，用他的话说：“０８奥运，我们是本土作战，这是一个难得的机会，我不能因为这些困难就轻易地放弃，这就是我始终坚持不懈的最大动力。”从瑞士回到鞍山的一周多时间，陈涛选择高强度健身的方式来保持身体状态，随着奥运会日益临近，陈涛表示：“尽管这还不是国奥队出征奥运会的最终名单，但我相信自己的能力，只有自己加倍努力才能不辜负大家对我的期望。”本组稿件由记者姚国繁采写（责任编辑：十七）