韩端的红牌并没有让中国女足的进攻组合太过告急，因为商瑞华的帐下还有一位叫做徐媛的锋线战将，在亚洲杯小组赛中，她攻入了全队最多的两个进球。丁元元一战成名初次首发惊艳全场２００８年２月１８日，重庆永川体育中心。在东亚四强赛的首场较量中，中国女足以２：２与韩国队僵持着。比赛时间越来越少，这时替补上场的郭月打门击中了对方门框，但大家还来不及叹息，中路的徐媛如精灵般插上，打入了决定性的一球。３：２，中国队获胜，而这位上海队球员在国家队的第一次首发，就交上了一份令所有人满意的答卷。不过，她并不是土生土长的上海姑娘，而是一个“从小辣不怕”的重庆妹子。东亚四强赛前，正值农历春节，在两期集训的间歇，国家队为徐媛订了返回重庆的机票与家人团聚。集训开始后，她便直接与大部队汇合了。也许是因为以逸待劳，也许是因为想在家乡父老面前表现一番的强烈愿望，徐媛的状态越来越出色，不但获得了第一次代表国家队首发的机会，还表现抢眼，攻入了决定胜负的一球。谈到这场比赛，她也承认：“可能真的和在家门口作战有很大的关系吧。”商瑞华认为徐媛虽然名气还不算特别大，但是球风和当年的“世界足球小姐”孙雯非常相近。而孙雯自己也很欣赏徐媛，尤其是她在球场上强烈的表现欲。对此，徐媛认为“理所当然”，“作为前锋就应该有表现自己的欲望吧。如果我连续好几场比赛不进球，就会觉得特别对不起全队，毕竟前锋是离对方球门最近的人。”成长历程经历坎坷终成正果１９９８年，正是中国女足最辉煌的时刻，徐媛迷恋上了踢球。１３岁的年龄似乎有些偏大，但对足球的痴迷让她进步很快。父母虽然有点心疼自己的独生女，也对足球一窍不通，却充分尊重了她自己的选择。徐媛说：“如果当时没有坚持下来，以后我肯定会说：＂要是踢球，也许我已经踢出来了。＂所以爸爸妈妈决定让我走自己选择的道路。”之后徐媛前往了北海足校，开始了自己的“球”学之路。２００１年，兰州组建女足，徐媛的教练鲍国民出任了该队的主教练，他把自己的爱将带到了兰州，徐媛成为了一名职业球员。她回忆说：“足校毕竟是交学费学球，到了兰州队毕竟是更高的一个层次，自己也感受到了职业球队的氛围和熏陶，跨上了一个更高的门槛。”不过，兰州队的实力毕竟有限，打不了超级联赛只能打联赛（相当于男足的中甲），成绩还是倒数二、三位的样子。然而，这并没有埋没徐媛个人的才能。此后，她成为了王海鸣那支国青队中身披９号球衣的主力前锋，接连获得了亚青赛和世青赛的亚军，奥运会前甚至还曾经短暂入选张海涛执教的国家队。但在徐媛的前方，仍然有不少崎岖等待着她。２００６年，兰州女足一线队被解散，队友们读书的读书，工作的工作。但凭借着自身的实力，加之上海人鲍国民指导回到故乡担任上海队助理教练，徐媛赢得了主教练林志桦的青睐，成为了上海女足的一员。塞翁失马，焉知非福，兰州队的解散并随之转会前往上海，对于徐媛的职业生涯是一个迈进，“林指导对我非常好。而且上海队是女足界的老牌劲旅，对我的帮助可以说是飞跃性的。”徐媛加盟上海女足后很快融入了球队，“人和人之间，平时说融入是沟通，而在球场上就是互相配合。这其中，很重要的是能在上海队打上比赛吧，这样自己就能够更快地融入整个球队。”奥运梦想参加奥运没有问题“很想参加奥运会吧？”徐媛安静地点点头。“现在来看，参加奥运会应该没什么问题吧？”徐媛羞涩地笑了笑。这样简单，这样淡然，却是一个女孩最真诚的奥运宣言。国家队的锋线竞争还很激烈，韩端的冲击力，郭月的高度，刘卅的控制球，各具特色。徐媛曾经对记者说：“到大赛的时候，就看教练需要怎么样的锋线组合了。”但现在，在这场激烈的竞争中，可以说徐媛已经脱颖而出，和韩端的锋线搭档也初步成形。商瑞华上任后的第一场内部比赛，徐媛就在比赛中独进两球，之后与韩国队的两场热身赛，她奉献助攻，欧洲拉练，她又攻破荷兰队城门。难怪老帅对她的表现也赞不绝口：“徐媛属于那种能得分，也能给队友创造进球机会的队员，在场上脑子非常清楚，位置感很好，她和韩端的配合不错，也很稳定。”“她一直保持着很高的进球率和很好的状态，”盛赞之中，这句话令人印象格外深刻，“以目前的情况看，亚洲杯后，即使马晓旭回归，可能也得给她当替补。”　全国奥运媒体联盟－《上海《青年报》》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：胡聪）