搜狐体育讯　欧洲杯结束后，葡萄牙主教练斯科拉里将正式登陆斯坦福桥球场，成为切尔西队的主帅。在葡萄牙赢得赞誉一片的巴西教头为何突然“改嫁”切尔西？本周六，斯科拉里向媒体披露了他接手切尔西的内幕：薪金是他驾临英超的最主要原因。正如许多人所怀疑的那样，斯科拉里终将会离开葡萄牙。三天前，巴西人的下一站终于揭晓：英超豪门切尔西。尽管这一消息的宣布遭到了外界的许多批评，但葡萄牙的许多球员还是为主教练辩护，并声称这不会影响葡萄牙接下来的比赛。本周六，斯科拉里首次召开新闻发布会，披露了他加盟切尔西的原因。他表示，金钱在其中扮演了非常关键的角色。葡萄牙足协给他的薪水根本无法与阿布拉莫维奇所给的薪水相提并论。斯科拉里说：“我想对双方已经达成的事情做一个了结。我将与葡萄牙足协一直合作到本届欧锦赛结束。我所做的每一个决定，葡萄牙足协都非常清楚。吉尔伯托－马戴尔主席告诉我，我可以就我的未来和任何人进行谈判。”当被问及加盟切尔西是不是因为财政因素时，斯科拉里说：“是的，这是其中的一个主要原因。在过去的１５天里，葡萄牙足协主席一直希望能够得到赞助商的帮助，但他始终无法给予我与切尔西匹敌的薪水。他尽了自己的努力，我也尽了我的努力。我今年已经５９岁了，我可不想当教练一直当到７０岁，我想在未来五六年内退休。所以金钱是最主要的原因，当然也存在其他一些原因。”斯科拉里接着说：“也有家庭方面的原因，我想给我儿子提供在提他地方上学的机会。此前我曾反复强调，有些机会仅出现一次，你必须牢牢抓住。当然，我指的并不是金钱问题。”据葡萄牙的《体育日报》本周的报道，斯科拉里已经与切尔西签署了为期三年的合同，他的年薪为６００万欧元。不过该报并没有提供具体细节。在新闻发布会上，斯科拉里还就记者的提问进行了简单的“ｙｅｓ”和“ｎｏ”的回答。巴西教头认为，他的离开并不会影响他与队员之间的关系，这样的决定并非不尊重球队和球迷。斯科拉里还表示，语言并不会成为他执教切尔西的障碍。斯科拉里率领巴西队和葡萄牙取得了斐然的成绩，但仍有许多人怀疑他无法在欧洲俱乐部复制昔日辉煌，对此斯科拉里表示：“我非常了解俱乐部球队的特点，在这方面我不会有任何麻烦。”（搜狐体育　翔宇）（责任编辑：Ｊｕｒｇｅｎ）