巴拉克在费雷拉背部轻轻一拍，就有点惊涛拍岸的意思，欧洲杯最妖娆的组合不是在降龙十八掌而是降龙十巴掌的击打下呕血，看得切尔西新主帅斯科拉里有点把斯坦福桥当奈何桥的悲凉念想，一代黄金老去，剩下点黄铜，还没正式称为“一代”就背书包走人，下课了。巴西农民斯科拉里已经够猛了，可在德国人高处不胜寒的垂直打击下，费雷拉、佩佩、卡瓦略、博辛瓦只能容忍欧洲杯学习着“更高更快更强”的宗旨，当足球不仅变成了巨型前锋甚至也变成了中后卫一米九八边后卫一米九零的数字，很强悍，不好玩。现在我们明白足球正向必备的三大件发展：一、高中锋；二、大中卫；三、强力后腰。罗马里奥不复返，巴雷西不复返，雷东多不复返，我非常愚蠢地以为在鲁伊·科斯塔后有德科就够了，德科用韧劲和不露声色的长短球可以调动中前场所有思想，可在足球更加一体化的今天，个人的差距已被类似沃尔玛企业的优化组合弥补了，不需要天才，只需要整合，你还不好意思说这是足球的悲哀，得说世界足球进步了，大同了。葡萄牙注定是命中的苦主，不管行吟诗人鲁伊·科斯塔，还是苦瓜脸德科，最终免不了落花有意，流水无情，随着斯科拉里的走人和Ｃ罗在曼联皇马之间竞拍，教父和一哥一拍屁股，其实这一代葡萄牙买单，散席了。那条号称一亿的后防线言过其实，那个穆蒂尼奥的膝盖让人神伤，他的膝盖没有把球顶进，他的膝盖却把自己顶回老家，我曾说过这是钢铁侠战胜妖人帮，没闻一丝青烟，枪炮战胜玫瑰，缅怀这支漂亮的葡萄牙，给我们这么多罂粟花般炫耀的感官刺激，随便谁评价它过于华丽直至轻浮，我始终认为这个世界需要有葡萄牙这样的球队，打欢了就把地球玩转脚下，打疵了就各自回家各看各妈，这届欧洲杯少了一支葡萄牙队，是放肆的战术的缺席，是不管不顾感官生活态度的缺席。足球再也不是表演而是电脑程序，教练再也不是导演而是ＷＩＮＤＯＷＳ　ＸＰ程序编排师，本届欧洲杯比的不是特长，而是特短，难道短板效应决定了葡萄牙也会决定西班牙？荷兰人打得风生水起却有后防隐忧，西班牙的后卫其实比葡萄牙更面更怕高球，按这种思路，西班牙就过不了意大利这一关，荷兰过了俄罗斯也过不了意大利这一关，如果德国人在上半区横扫一切，意大利在下半区偷袭得手，本届欧洲杯实在了无生趣。起源于利物浦码头发扬光大于巴西沙滩的舞蹈死了，整齐划一的团队操席卷而来，风花雪月何时了，不容于球场，仅存于大脑，德国人只用一个传统的下底传中中路包抄就抄了葡萄牙的家，只用两个活该欺负人的头球就锁定胜局，而此时葡萄牙人被巨人阵弄得焦头烂额无计可施，当被双后腰分割包围的Ｃ罗得不到德科的好球，那个场面好无助，看一眼，都会崩溃。没有人会再玩葡萄牙这种打法了，从此天下无嬉哈。（李承鹏）（责任编辑：奔跑）