我来说两句作者：张仪瑞士洛桑当地时间６月１２日中午（北京时间１２日晚），荷兰队在自己位于洛桑的训练基地进行了训练，备战１３日晚与法国队的欧洲杯小组赛。由于荷兰队第一场比赛就是在伯尔尼瑞士大球场比赛，对阵法国队，荷兰队将继续在伯尔尼坐镇，所以荷兰队已经熟悉了瑞士大球场，赛前一天，荷兰队并没有前去伯尔尼进行适应场地训练，仅仅是在训练基地洛桑奥林匹克体育场进行训练。上午１１点，荷兰队全队乘坐大巴抵达，和平常一样，照样有很多荷兰球迷在球员入口欢迎荷兰队。今天的训练只是对媒体开放，而不对公众开放。由于荷兰队在首场比赛中漂亮地３－０击败了世界冠军意大利队，所以关注荷兰队的媒体已经越来越多，媒体席大约聚集了三四百名摄影和文字记者。主教练范巴斯滕首先进入场地，他站在场地中央和两名助理教练传球练习脚法，随后荷兰队队员三三两两进入场内，最后跑出来的是罗本，和昨天不同，罗本今天穿上了钉鞋，看起来准备参加训练。简短的主教练说话之后，荷兰队队员在体能教练的带领下进行训练前的热身，和前几天相反，今天罗本随全队进行热身，而不是在场边进行单独练习，只有梅尔奇奥特和亨特拉尔仍然在场边单独训练，梅尔奇奥特看上去已经有所进展，开始了正面跑动带球练习。三名守门员在球门附近练习，其他１８名球员一起热身，罗本显得生龙活虎，跑动迅速，动作幅度也比较大，看上去没有受到伤病的继续困扰。随后其中九名球员穿上了橙色的训练背心，罗本和斯内德都套上了背心，荷兰队进入了对抗环节，工作人员将一个球门搬到了球场的中圈弧，荷兰队将进行半场的攻防对抗。不过，随后，记者被请出了体育场，结束了对媒体１５分钟的开放时间。在随后的新闻发布会上，巴斯滕表示，罗本在训练中反应不错，他已经做好了复出的准备。（搜狐体育张仪　发自伯尔尼）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）