来源：重庆晚报“欧洲通行证”考验门将每次大赛，新推出的用球都会成为球员和市场关注的焦点，此次欧洲杯的用球“欧洲通行证”估计也会让门将们大伤脑筋。“欧洲通行证”是在德国世界杯用球“团队之星”的基础上发展而来。２年前“团队之星”因采用全新的异型拼块和无缝压合技术，将球面拼块从３２块减小到１４块。拼接点减少后，足球表面的变化令飞行轨迹发生改变。当时，这一技术就让不少门将无所适从。本届欧洲杯的“欧洲通行证”，同样采用了１４块拼块的技术。与“团队之星”相比，新球的表面采用了全新技术，非光滑的表皮可以增加与球鞋的摩擦，从而带来更大的旋转，同时也能在飞行过程中有全新的变化。在试用了“欧洲通行证”后，意大利门将阿梅利亚认为，新球飞行轨迹极不规则，很容易造成门将脱手的现象。临时牢房“伺候”足球流氓瑞士当局已将日内瓦机场附近的国际会议中心部分区域改建为５４间小木屋，以关押在欧洲杯期间滋事的足球流氓。这些木屋每间长６米，宽３米，可关押４名闹事球迷。木屋四周没有窗户，只是在顶部有个开口，屋内装有监控设备。不过木屋外面生活设施齐全，有沐浴处、饭桌以及微波炉。在木屋的尽头，有一个临时祈祷处。遭拘留的球迷在这里最多可待上２４小时，随后他们要么被遣送回国，要么被送上瑞士法庭。据悉，瑞士其他３个主办城市伯尔尼、巴塞尔和苏黎世也建有类似临时拘留处。奥地利警方说，他们也正在４个主办城市加紧建造临时牢房。（黄永顺）（责任编辑：迎迎）