欧洲杯上，意甲、法甲、英超、西甲和德甲五大联赛的射手王皮耶罗、本泽马、Ｃ罗、古伊萨和托尼全部亮相，不过对于他们而言，本届欧洲杯绝对是苦涩的。托尼和皮耶罗的意大利锋线组合，在德甲和意甲联赛中一共打进了４５个球，但在欧洲杯上却是状态全无，迟迟找不到进球的感觉，以零进球的答卷同意大利队一起被淘汰出局。被誉为希望之星的法国小将本泽马，在场上如同一个羞涩的大姑娘，全然不见在法甲赛场上的威猛。古伊萨虽然继续留在了欧洲杯的赛场上，但有比利亚和托雷斯，他上场的机会实在有限。大牌都撞墙最热门的球队往往被提前淘汰，最大牌的球星往往让人失望。Ｃ罗是本届欧洲杯最被人看好的球星，他以３１球夺得英超射手王、８球揽下冠军杯金靴，各项赛事总共打进４２球让他毫无争议地夺得“欧洲金靴”。而Ｃ罗的低迷则是因为在英超风光得过头了，所有的对手在面对葡萄牙时，第一个想到的都是防死Ｃ罗。在４场比赛中，Ｃ罗真正有威胁的射门很少，唯一的进球还是在捷克大举压上的情况下攻入的。在与德国队的比赛中，葡萄牙全队被德国人压制，而Ｃ罗全场７脚射门只有１次在门框以内，完全迷失了方向。作为曼联的新一代代表，Ｃ罗在比赛期间还饱受转会传闻的骚扰，有同样烦恼的是法国队的里昂前锋本泽马。这名超新星表现出了巨大的潜力，但却无法和球队融合，法国队混乱的前场浪费了一帮进攻天才。最终，“高卢军团”只有亨利两次破门———包括一个乌龙球。Ｃ罗好歹还进了一个球，本泽马至少给人以希望，但“欧洲银靴”托尼则再一次让人失望。在德甲进球如拾草芥、叱咤联盟杯的意大利高中锋，每到大赛就怯场，两年前的世界杯如此，这次也不例外。在与法国一战，托尼至少浪费了三个单刀机会，若不是阿比达尔太过紧张地铲倒他，意大利或许不可能那么快控制战局。而在点球负于西班牙一战，托尼神秘地消失在前五顺位，赛后德罗西指“有人是胆小鬼”的话似乎就是指他。好刀不出鞘在揭幕战中，捷克替补前锋斯维尔科斯反越位成功后攻入制胜球，成为第一位英雄。这名效力于捷克俄斯特拉法巴尼克队的年轻前锋，是捷克足坛近几年冒尖出来的射手，他在捷克Ｕ２１国家队有过出色表现，上赛季也以１６个进球夺取捷克甲级联赛金靴。但老帅布吕克纳只信任他的主力阵容，没有得到信任的斯维尔科斯只能眼巴巴看着球队被土耳其逆转。最高效率的射手王亨特拉尔只有一场比赛机会，是与罗马尼亚无关紧要的第三场。结果，荷甲射手王打进了一球。刚刚结束的荷甲２００８赛季，亨特拉尔出场３４场攻入３３球，再一次让欧洲众豪门轰动。不过，荷兰队仍有范尼这座大山，亨特拉尔此番欧洲杯之游只是感受大赛气氛，为四年后做准备。老将没机会意西之战还送走了意甲射手王皮埃罗。这位３３岁的老将上赛季焕发青春，以２１球压倒队友特雷泽盖（２０球），成为意甲射手王。但他在国家队只能当替补，再也无法为自己正名。但“斑马老王子”却说：“我总想留下，永远留下来”。欧洲杯从来不是皮埃罗的舞台。１９９６年欧洲杯，２２岁的皮埃罗在小组赛对俄罗斯的比赛中踢了半场，就被如今的意大利队主帅多纳多尼换下，完成了自己尴尬的大赛首秀。２０００年，皮埃罗在对法国的决赛中浪费了两次进球良机，纵容对手最后上演神奇逆转。２００４年，意大利更是小组赛打完就回家了。山河日下的皮埃罗，没有时间也没有能力去踢一届好的欧洲杯了。与皮埃罗相比，瑞士老将雅金幸运一些。上赛季，雅金在瑞超联赛中以２４粒进球成为最佳射手，从而赢得了欧洲杯的参赛席位。但在瑞士国家队主帅库恩眼中，雅金只能是替补。结果，东道主主力前锋弗雷的重伤泪别成全了雅金，他终于成为主力前锋，并打进了３个进球。这对进攻乏力的瑞士队来说已不容易，因为这就是他们所有的进球。不过，这其中有两个是在“葡萄牙二队”身上取得的。瑞士成为欧洲杯历史上最早被淘汰的东道主，３１岁的雅金是唯一一个体面告别的。幸存者无力虽然古伊萨虽然继续留在了欧洲杯的赛场上，但是，他获得本届比赛金靴的机会几乎为零——以２７个进球荣获西甲射手王的他，本届欧锦赛由于在球队中充当比利亚和托雷斯的替补，仅在和希腊一役收获一个进球。相对于队友、以４个进球排名射手榜第一的比利亚，他的机会渺茫。欧洲联赛越来越密集，射手们在本该休息的夏天也不再锋利。目前，在欧洲杯射手榜上领跑的是西班牙射手比利亚（４球），而他所在的瓦伦西亚遭遇了近年来最低谷，“葫芦娃”也养伤多时；紧随其后的波多尔斯基在拜仁并非主力，克洛斯和托尼把持着主力位置，而到了欧洲杯，克洛斯只进１球。唯一可能捍卫射手王荣誉的是俄罗斯队的帕夫柳琴科，他也以４个进球并列第二。本报综合报道（责任编辑：ｒｙａｎ）