搜狐体育讯　在战胜法国队的比赛中，斯内德的表现让他又是一次全场最佳球员，斯内德现在已经俨然荷兰队的核心人物。这个荷兰更衣室中的第一ＤＪ，也同时成为荷兰队赛场上的指挥官。连续比赛两场进球，斯内德已经成为继内斯肯斯之后，荷兰队内又一位天才核心。在对意大利的比赛中打进一粒漂亮的进球后，对法国的比赛，斯内德再接再厉，在比赛补时阶段打进一粒远射，帮助荷兰队以４比１的比分完胜法国。又一场漂亮的演出，全场９０分钟，斯内德让荷兰队中场完全压制法国。斯内德也凭借如此出色的演出，得到了连续两场小组赛的第二个全场最佳球员称号。在整场比赛中，斯内德于全部１１次对抗中拿下８次胜利，７０次触球更是居于全队中前场球员之首，比赛中４７次传球，准确率高到９１％，更是高的让人吃惊。也正是这样出色、稳定的传球能力，让斯内德稳稳的成为了全队的组织核心，成为荷兰队的场上灵魂。如果说第一场小组赛后的全场最佳球员称号只是在奖励他那一脚石破天惊的进球，那本场比赛的最佳球员称号则是在奖励他另外一项杰出的素质，高超的组织能力。毫无疑问，荷兰队在本届欧洲杯开战之前并不被人们看好，斯内德等人还缺乏大赛的成绩来证明自己，球队在赛前热身和更前的预选赛中表现出的状态也并为人称道。但斯内德这样一位天才，在本届大赛中表现出了稳定的指挥才能。以这样出色的表现，ＥＳＰＮ专家凯斯－杰克森对斯内德的评价就是：“这支荷兰队最新的核心人物”。内斯肯斯也对斯内德在比赛中表现出的指挥才能表示出了赞赏的态度：“很久以来，荷兰队都没有这样的情况发生了。在我之后，荷兰队在中场总有一些优秀球员，但似乎并没有谁真的成为了赛场上的指挥官，并能像斯内德这样得到所有队友的信任”。对于斯内德来说，虽然年仅２４岁，但在国家队内，斯内德却已经成为更衣室里的一号人物。在众多球队中，于更衣室里放音乐的习惯多有存在，而斯内德就是荷兰队内的“第一ＤＪ”。可以看的出，这位荷兰更衣室内的第一ＤＪ，实际上也成为了荷兰队赛场上的第一ＤＪ。在荷兰队的更衣室中，长期以来缺少交流、缺少团结的氛围。这也和荷兰人长期以来自由、重视个性的民族特点有不小关系。但谁都可以明白，这并不利于足球这样这样的集体项目。在斯内德成为国家队更衣室“第一ＤＪ”之后，这位新核心让大家有了这样一个习惯：在没场比赛之前，荷兰队队员们会做成一圈，相互之间进行更多的交流。从某种意义上说，一支团结的，不同以往的荷兰队正是在斯内德的促成下诞生了。本届欧洲杯之前，荷兰队在预选赛中表现出的团队能力并不出色，甚至在默契程度上和大部分１６强球队都不能相比。但到了决赛圈阶段，荷兰队在前两场小组赛中表现出的集体作战能力，却比以往任何一支荷兰队都更为出色，这一点，不能不说就是斯内德的功劳。在对法国队的比赛中，看台上的克鲁伊夫也对这支荷兰队点头示意，承认其伟大的成功。想一想巴斯滕和范尼之间的“不是朋友”关系，现在这支荷兰队在场上的团队意识，不是斯内德带来的，又能是谁的功劳呢？有这样的团队能力，有这样的一位指挥官，荷兰队正像斯内德之间接受荷兰《每日电讯》采访时所说的那样：“我们无所畏惧”！（搜狐体育　Ｌｕｎｆｉｌｓ）（责任编辑：Ｊｕｒｇｅｎ）