翔之对手１３秒高手来者不善虽然飞人在此项目上硕果累累，但是觊觎这块香甜奶酪的劲敌也一直紧紧跟在刘翔左右。古巴２１岁小将罗伯斯、美国名将约翰逊、特拉梅尔、梅里特和奥利弗都已经将自己的最好成绩提高到了１３秒之内，对于刘翔来说，奥运会的赛场上，劲敌林立已经成为不争的事实。北京时间６月１３日凌晨，世界排名紧随刘翔之后的罗伯斯以１２秒８７的成绩打破了刘翔在２００６年创下的１２秒８８的世界纪录。这个２１岁的古巴小子在两年间进步神速，已经成为继约翰逊之后，刘翔最大的对手。与刘翔不同，罗伯斯爆发力强，体能超群，在起跑以及前三栏的速度上优势明显，刘翔虽在跨栏技巧和对节奏的把握上占据很大优势，心理素质也要高于对手，但是两个人的最好成绩仅仅相差０．０１秒，而且在大赛期间，跨栏项目的变数相当大，奥运会上，刘翔与罗伯斯的对决必将异常惨烈。另外，排名紧随其后的欧美集团军也不容小觑。约翰逊、阿诺德、杜库雷、特拉梅尔的个人最好成绩都已经跑入了１３秒，而男子１１０米栏向来是美国选手的天下，必将有多人出现在奥运会的赛场上与刘翔一较高下，他们强大的集团作战优势一定会给刘翔带来不少麻烦。见习记者宋薇（责任编辑：孟祥峰）