搜狐体育讯　葡萄牙队昨天晚上在日内瓦球场同土耳其队进行了欧洲杯首场演出。比赛中凭借后防大将佩佩禁区内一记漂亮的捅射和国家队新人莫斯莱斯最后时刻的进球，强大的葡萄牙队在首场比赛中以２：０战胜对手，在小组赛中占据有利位置。赛后，记者采访了这场比赛中扮演“全能杀手”的球队老大Ｃ－罗纳尔多。这位只有２３岁的当今足坛红人喜形于色，对记者高兴地说道：“这是一场伟大的胜利，我们让对手看到了一支强大的球队。如果这样踢下去，我们就能战胜所有队伍。这是一场非常重要的比赛，我们把握住了机会，以２：０战胜了对手，并有两次击中门柱和一次门梁。我非常高兴，球队正处在通向最后胜利的路上。”后防大将卡瓦略在记者发布会上也非常高兴的谈到了本场比赛的胜利。他首先感谢球迷：“我愿意和我们的球迷一起庆祝这次胜利，他们的表现那么可爱，对我们国家队给予了强大的支持。”接着这位葡萄牙队的“铁闸”又说道：“通过这场比赛我们现在更加自信了，从现在我们要思考如何面对接下来的挑战了。”本场比赛表现活跃的西芒表示要把胜利献给前两天因伤退出国家队的守门员奎姆。中场核心德科也简单了谈了这场比赛的胜利，“我们始终掌握着比赛，我们知道这场比赛的重要性　，我们不能输掉首场比赛。”欧洲杯首场比赛葡萄牙队惊艳亮相，虽然他们阵中仍有瑕疵，但主帅已有所察觉并表示会尽快做出改善，这是一支拥有众多优秀队员的葡萄牙队，他们的表演才刚刚开始，相信欧洲桑巴军团一定会在欧洲杯上走的更远。（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）