搜狐体育讯　世界女排大奖赛中国宁波站比赛将于本周五拉开帷幕，中国女排将在北仑主场迎战德国、泰国和巴西女排。中国巴西之间的强强对话将成本站的焦点战役，此役很可能将决定本站比赛冠军的归属。此外中国女排能否提高整体的配合，打出快速多变的风格也令人关注。　＞＞预测北仑三战女排战绩如何？中巴之战成焦点之战本站的四支参赛球队中国、巴西、德国和泰国队，以中国和巴西队的实力更为突出，德国队的实力与这两支球队有一定的差距，而泰国队相对较弱。德国女排基本上是瑞士女排精英赛的原班人马，由于主二传威斯和主攻手格伦并没有前来参加比赛，德国队的实力明显受到了影响，目前的接应科祖赫和主攻手希佩、杜牡乐等人的进攻威胁与格伦相比差距较大，在中国和巴西女排强大的拦防面前威胁不是很大。德国队的两名副攻手福斯特和苏斯奇克各有特点，颇具威胁，福斯特的拦网比较出色，她曾在０６世锦赛上获得最佳拦网奖，苏斯奇克的背飞比较出色，点高速度快，不得不防。目前来看，这支德国女排实力不及中国和巴西队，只要中国队发挥正常，战胜她们是顺理成章的事。　＞＞中国女排能否战胜巴西队？泰国女排是典型的亚洲型的打法的队伍，进攻速度快、进攻手法比较细腻，但网上实力不足，强攻实力欠缺，很难在身材高大的中、巴、德身上拿下一场比赛。巴西女排历来是世界强队，她们技术全面、技战术打法先进。目前巴西队已经集结了国内最好的选手进行集训备战北京奥运会，年已３８岁的著名二传手弗法奥在日前对美国队的热身赛中受伤，可能不会在本站比赛中登场，但巴西队的整体实力依然不可小视。接应谢拉进攻速度快、进攻手法灵活多变，是主要得分手。主攻手保拉和杰奎琳，前者进攻比较出色，后者一传防守突出，而副攻手法比亚娜身高１．９３米，无论是三号位的近体快球还是拦网都非常突出，自由人法比防守堪称世界最佳。总体来看巴西队整体实力均衡、防反实力强、漏洞比较少，与中国女排在过去四年间共交锋八次，五胜三负稍占上风。虽然弗法奥很可能不打本站比赛，但本次北仑站比赛双方胜负依然难以预料。锻炼队伍　磨合阵容中国女排今年以来进行了长达五个月的集训，此后参加了瑞士精英赛获得亚军。伤员赵蕊蕊和冯坤在瑞士精英赛的比赛中以主力的身份登场，在久疏战阵以后，她们表现出了出色的球感和精湛的技术，虽然还没有达到自己巅峰状态的水准，但是一切都在向好的方向进行努力。新秀薛明和王一梅的发挥虽然有起伏，但她们表现了很强的攻击力，已经成为队内的主要得分手，与冯坤的配合也越来越好。但全队的整体配合尚存漏洞，失误偏多，一传不够理想，快速多变的战术风格尚未完全发挥，本站比赛中国女排能否提高整体配合，打出快速多变的特长令人关注。　＞＞你认为张娜张娴谁能最终获得奥运机会？自由人张娴的在瑞士精英赛上发挥尚可，但一传还不是特别理想，为此主教练陈忠和也决定在本站比赛中使用老自由人张娜，张娴年轻防守范围比较大，张娜一传出色、场上气势高，两人各有优势。张娜能否恢复“不死鸟”的巅峰状态也是本站比赛的一大看点。几名老队员周苏红、杨昊和刘亚男等人虽然状态不是很出色，但她们都表示会将自己最好的状态留到奥运会。她们的一传质量的好坏也直接决定了中国女排的发挥，本站她们能否完成保障任务同样值得关注。在瑞士精英赛以后，中国女排除自由人位置以外，其他位置基本上确定了主力人选：二传冯坤、主攻手王一梅和杨昊、副攻手赵蕊蕊和薛明、接应周苏红，着眼于奥运会，中国女排必须尽快磨合主力阵容，在比赛中找到问题和差距，争取在奥运会的比赛中取得好成绩。（搜狐体育　心如止水）