Ｔｅａｍｔａｌｋ专家劝爵爷卖掉Ｃ－罗搜狐体育讯　目前，Ｃ－罗“转会门”俨然到了最微妙的时刻，葡萄牙人和皇马恨不得下一秒就在万众注目下签约，但无奈倔强的弗格森竭力阻拦，甚至向曼联老板格雷泽家族发下狠话，要卖Ｃ罗，除非从他尸体上跨过去，面对爵爷的血性，很多人称赞他舐犊情深大恩大义，但以“球队谈”（ＴｅａｍＴａｌｋ）为代表的权威媒体也在质疑，既然你们的师徒情已名存实亡，弗格森又何必故作姿态心存幻想？应赶紧丢弃傲慢的心态，拿出国米主席莫拉蒂０２年忍痛抛售大罗的气魄，用Ｃ－罗赚取最高利润。＜＜＜＜您认为弗格森会卖掉Ｃ－罗吗？６月２３日，ＴｅａｍＴａｌｋ首席专家格拉汉姆－沙维给出醒目的标题：“弗格森，让罗纳尔多转会的时机到了”，奉劝爵爷不要再意气用事错过千载难逢的良机，只要皇马真正拿出承诺的转会费和筹码就放走Ｃ－罗。以下是该网原文，打入４２球的神奇边锋Ｃ－罗，他的心已彻底离开老特拉福德，精神上将自己列为伯纳乌的一员，尽管思想上一时难以接受，但此时此刻，弗格森和大卫－吉尔必须要丢掉面子，用他们最具价值的“资产”套取巨额资金。虽然Ｃ罗和曼联还剩四年合同，但在拿满了英超和欧冠的荣誉后，除了能在红魔继续享受高薪，其他方面可能难有任何突破，可弗格森却给了他“宁可让其烂在板凳上也不准许去西甲”的严正警告。何必呢？既然Ｃ－罗在曼联度过完美５年后铁了心要走，唯一的选择就是让他走，前提是得到最大价值，时间一点一滴的流向８月３１日（夏季转会截止日期），再不当机立断，到时弗格森一定追悔莫及，看看另一个罗纳尔多的故事，０２年世界杯后，重回巅峰状态的大罗说他要离开国际米兰，之前内拉祖里也是对其仁至义尽，竭尽全力帮他在心理和身体两方面疗伤，“义父”莫拉蒂也曾动用感情攻势予以挽留，但国米当家人意识到覆水难收后，拿出非凡的魄力卖掉了大罗，蓝黑军团从皇马收获了２５００万英镑，弗格森撵贝克汉姆、基恩和范尼时眼都不眨一下，处理Ｃ罗问题怎么就勇气全无？（搜狐体育　柳随风）（责任编辑：北北）