搜狐体育讯　日前，拜仁主席贝肯鲍尔在《图片报》撰写专栏，对即将到来的欧洲杯进行了展望，在他眼中，本届欧洲杯不会再出现上届夺冠的希腊那样的黑马球队，同时他也看好德国队向冠军发起冲击。贝肯鲍尔专栏终于，又一届足球盛宴开幕了！不仅仅是德国球迷期盼欧洲杯的开幕，在奥地利，我们随处可见各式各样的旗子，这让我又想起了２年前那个激动人心的世界杯之夏，只不过那时的黄红黑三色旗换成了现在奥地利的红白两色旗。而且现在的天气也比那时候更好，我期待这届欧洲杯也能更成功。那么，人们最关心的问题是——谁将成为本届欧洲杯冠军呢？我并不看好这届欧洲杯还会发生２００４年雷哈格尔率领希腊夺冠那样的奇迹，我相信最后的冠军一定会在最优秀的球队之间产生。首先当然是意大利，虽然他们缺少了受伤的队长卡纳瓦罗，但在我眼中，他们仍然是最大的夺冠热门。其次是法国与荷兰，但这两支球队注定只能有一支可以在死亡之组的Ｃ组中突围。当然，西班牙和德国也是冠军的有力争夺者。是的，我相信德国有夺冠的机会。上周，依靠巴拉克的进球，我们令人信服的２－１击败了塞尔维亚，我看到了一支真正的德国队，完全掌控了自己的节奏。另外波多尔斯基也可能扮演勒夫手下的奇兵，如果他在周日和波兰的比赛中不是出任前锋而是打左边前卫的话，那将是勒夫一次大胆的试验，但同时也是德国队拿下揭幕战的强烈信号。虽然我们并不是夺冠的最大热门，但我希望能用我的恩师绍恩的一句话来激励球员们，他经常对我们说道：“首先你要取得胜利！”另外我们也不能忽视奥地利，虽然两个月前我们曾经大胜过他们，但是他们绝不像我们想象的那样孱弱，要知道，他们是东道主，他们已经在考虑闯入淘汰赛了。主场优势是不容小视的，我相信奥地利能够充分利用好他们的主场优势……（责任编辑：蓬蓬）