特派记者　邬恺山　本报奥地利６月１７日电奥地利维也纳老城中心有一个斯蒂凡大教堂，斯蒂凡大教堂有一个全世界第二高的尖顶，其高度仅次于德国的科隆大教堂。当地时间６月１６日晚上在维也纳进行的Ｂ组　“生死大战”中，奥地利人还是发现德国人“高”不可攀，巴拉克的“重炮”为德国“坦克”轰开了８强的大门，而奥地利队以０比１告负的结果则意味着本届欧洲杯的１／４决赛将没有东道主的身影。比赛前　双方球迷“对厢歌”在赛前５个小时，斯蒂凡大教堂门前广场的一间露天酒吧里几乎坐满了德国球迷，突然，不知从哪里钻出来几个身穿奥地利球衣的球迷，他们站在酒吧外唱起了奥地利队歌，其中一人兴之所至，索性脱下了裤子，把屁股对准了德国球迷，引起一阵哄笑。像这样的“对撼”场面在奥德之战开始前到处可见，不少维也纳人穿上了写有“我们都在科多巴”（１９７８年奥地利队在阿根廷科多巴以３比２战胜前联邦德国队。）字样的文化衫，也有德国小伙子穿着白色的文化衫，上面写着“科多巴是什么鬼东西？”赛前一天，德国媒体炮制出“奥地利足球为什么总是这么疲软”的４８条理由，而奥地利媒体第二天就刊登了“奥地利将战胜德国的３６条方案”。在从市中心前往恩斯特·哈帕球场的地铁上，记者好不容易挤进人头涌涌的车厢，旁边一群德国球迷在得知记者是来自中国后，立即比划着手指头“预言”德国队会以３比１或４比０大胜。听闻此言，车厢另一边的奥地利球迷一起唱道：“你们难道忘了科多巴吗？”这下，整个车厢热闹起来了，双方就像唱山歌似的，隔着车厢唱起了“厢歌”。德国人唱的是：“我们来自德国，来这里赢球。”奥地利人则回应：“所有人都在这里赢球，就是没有德国人。”唱着唱着，两边都跺起了脚，整个车厢都在剧烈地晃动。对他们来说，这好像是一种游戏，胜负其实真的没有那么重要。上半场　两位主帅“唱双簧”本场比赛，德国队无论身高、技术还是速度都占据上风。双方实力毕竟相差太远，开场仅４分钟，克洛斯接队友妙传突入禁区后横敲中路，戈麦斯竟然在门前１米处没有踢正皮球，错过了一个绝好的机会。奥地利人则有点紧张，直到１０分钟过后，东道主才开始正常发挥，场上局面陷入僵势，上半场双方谁也没有办法取得进球。上半场更引人注目的反而是场外的风波。第２３分钟，德国队球员波多尔斯基与对手奥夫豪瑟口角，在波多尔斯基转身离开时，奥夫豪瑟伸手在他的脸上推了一把，波多尔斯基顺势倒地，但主裁判冈萨雷斯正好转身没有看到这个场景。奥地利队主帅希克尔斯伯格显然对主裁判的多次判罚感到不满，他屡屡走到场边咆哮，更有一次在投诉未果后做出欲以头撞教练席挡板的样子。希克尔斯伯格的“表演”动作也“吸引”了德国队主帅勒夫，双方开始在教练席旁边争执起来。第４０分钟，主裁判突然停止了比赛，走向教练席。在场边的第４官员似乎感到苗头不对，立即做了一个双手向下压表示冷静的手势，但西班牙“法官”冈萨雷斯一边走过来一边连续高喊，要求站在教练区的两位主帅退回到各自的座位上去。这时，长期心怀不满的希克尔斯伯格直接跨过分割两个教练区的白线，与勒夫并肩站在一起，还夸张地比划着手势，对勒夫说着什么。冈萨雷斯本来已经转身打算重新开始比赛，一回头看到场边还站着两个人，而且在指着自己交头接耳，他立即重新走到场边，这一次他直接伸出双手指向观众席，口里连声高喊：“Ｏｕｔ，Ｏｕｔ（出去）。”勒夫一看势头不对，想装傻走回教练席坐下，但冈萨雷斯不依不饶地要第４官员把勒夫和希克尔斯伯格赶出去。儒帅勒夫一边走向场边，一边伸手在希克尔斯伯格的肩膀上拍了一下，表示和解。随后，在奥地利队的一次进攻中，主裁判又吹了犯规，奥地利队替补席上的好几位球员弹了起来，似乎要冲进球场，助理教练赶紧把他们拦了下来。下半场　一记“重炮”定乾坤中场休息时，几乎全场奥地利球迷都站起来鼓掌，显然对于奥地利人来说，能在上半场与强大的德国队战成平局，已经算是很令人满意了。不过，德国队的整体实力毕竟占了上风，他们就好像一辆装备齐全的现代坦克，不仅铁甲坚固，更可用各种　“武器”攻击对手：既有巴拉克的“重炮”，又有波多尔斯基的“导弹”轰击和克洛斯的机枪扫射，还有拉姆的“步枪”骚扰。而奥地利队则是一辆轻型装甲车，虽然也有一定的防守能力，但在进攻的大多数时候除了定位球外，更多的是隔靴搔痒的远射，就像机关枪连射，虽然听起来很热闹，但对于重装甲保护的“敌人”杀伤力却不是很大。下半场，德国队依靠巴拉克的一记任意球“重炮”轰开了对方大门。巴拉克的罚球一向以力量取胜，他射门时的力量很大，记者在场边清楚地听见他的球鞋撞在皮球上发出　“咚”的一声，皮球随即像炮弹一样势不可挡地飞进了球门。在比赛的最后阶段，尽管奥地利队要取胜才能出线，而且又落后一球，希望已经很渺茫了，但奥地利球迷仍然不停地鼓掌和高唱，他们虽然没有再度看到“科多巴奇迹”，但整体实力不如对手的奥地利队仍然踢出了最高的水平，捍卫了自己的尊严。赛后，德国队球员拥抱在一起，庆祝成功晋级８强，而奥地利队球员也并不显得特别沮丧，他们的表现远远超过了人们赛前的预期，现在可以昂着头离开了。在现场震耳欲聋的音乐声中，两队分别走向自己球迷所在的看台。全场顿时掌声一片，德国人在庆祝又一场胜利，而奥地利人则在感谢他们的球队付出了最大的努力，此时此刻，没有人忍心责怪这些虽败犹荣的球员，尽管对于本届欧洲杯来说，东道主在球场上的“冒险”已经结束。（责任编辑：王昊铎）