搜狐体育讯　奥地利当地时间１５日消息，在欧洲杯小组赛战罢两轮之后，四个小组第一都已经确定，葡萄牙，克罗地亚，荷兰和西班牙无论小组末战什么结果，都将以小组第一晋级八强，这样一来，他们的小组赛最后一战显然就成了走过场。面对葡萄牙已经放言要派７名替补，克罗地亚要派５名替补出战的情况，欧足联也给予了自己的声音：“支持球队用Ｂ队出战无关大局的比赛！”＞＞＞＞＞您如何看待欧足联的言论？欧足联的举动有些球迷甚至球队肯定会不理解，Ｃ组的意大利和法国要在小组末战中死磕，而且即使分出胜负，也还要看荷兰与罗马尼亚的比赛结果，如果罗马尼亚人战胜荷兰队，那法国意大利无论何种结果都将一起出局，这样一来，巴斯滕的荷兰队以何种心态面对无关紧要的罗马尼亚一战对于意大利和法国来说就是命运的一根稻草。不过，从另一个小组来说，荷兰人有资格做出自己的选择，放生罗马尼亚对荷兰人来说也是考虑到四强时候的重要选择，毕竟，如果法国意大利中的一支出线，那到四强，荷兰很有可能再次碰上交锋这两支劲敌中的一个，后果不好预测。而关键时刻欧足联的声音似乎是在给予巴斯滕支持，而葡萄牙人和克罗地亚人也可以让自己的主力公然轮休了。相对于Ｃ组的混乱，其他三个组争夺小组第二的机会还算掌握在自己手中，捷克土耳其谁胜谁出线，奥地利和波兰以及德国都将胜利放在首位，当然，德国人打平就可以出线了，Ｄ组的瑞典平局就可以接受，而俄罗斯必定与瑞典人殊死一搏。不过，欧足联的声音也并不是没有道理，毕竟，小组赛仅仅是欧洲杯的开始，接下来的八强战，半决赛，乃至决赛，在欧足联看来，能够保留最有实力的队伍和最有作用的球星一直活跃在场上才是欧洲杯成功的标志，看来，意大利人和法国人只能怪自己没有把握好自己的命运了。（搜狐体育：冯齐奥地利维也纳报道）（责任编辑：蓬蓬）