当佩佩为球队带来本届欧洲杯上的首个进球时，葡萄牙球迷应该感谢的并不只是这位皇马后卫，更需要向主教练斯科拉里致以敬意。如果不是“大菲尔”当初的力排众议，佩佩这个巴西人原本没有机会出现在葡萄牙队的阵容之中。由于历史渊源的关系，巴西与葡萄牙两国在足球领域内历来存在着密切联系。随着斯科拉里的上任，葡萄牙队更是向巴西球员敞开了大门，欢迎他们在加入葡萄牙国籍之后进入国家队。但该项政策也并未一帆风顺，早在上届欧洲杯期间，斯科拉里重用德科的决定就曾在球队内外引发巨大争议。但是凭借欧洲杯亚军和世界杯第四名的佳绩，斯科拉里得以继续在队内推行“巴西化政策”。在参加本届欧洲杯的２３人名单中，出现了德科、佩佩这两个巴西人的名字，而且他们都出现在了首战的主力阵容之中。结果这些同胞没有辜负斯科拉里的信任，尤其是直到２００７年１１月才首次代表葡萄牙队参赛的佩佩，更是在比赛中表现得极为活跃。开场仅１７分钟，他就在接到西芒的传中后头球破门。只可惜正当佩佩兴高采烈地进行庆祝时，边裁却示意此球越位无效。这样一个令人遗憾的结果，并没能磨灭佩佩的旺盛斗志。在那之后的比赛中，他依然不断地在对方门前寻找机会，并且终于在第６１分钟修成正果。当时在与戈麦斯完成撞墙配合之后，佩佩跌跌撞撞地在禁区内完成扫射，从而打进了自己在葡萄牙队的首个进球。得分之后的佩佩，在场上尽情享受来自队友的祝贺。至少在那一瞬间，没人还会计较他的出生地到底是巴西还是葡萄牙。除了进球之外，佩佩在防守这一本职工作上同样交出了满意答卷。出色的身体素质，再加上良好的防守意识，令他多次化解来自土耳其人的攻势，葡萄牙队也终于可以在中后卫位置上不再依靠卡瓦略独力支撑。与星光四射的佩佩相比，德科此役的表现并不那么抢眼，但同样是球队获胜过程中不可或缺的一部分。来自德科的中长传，在很多时候指引着葡萄牙队的进攻方向，给对手防线施加了很大的压力。以往人们在评价世界杯和欧洲杯的实力差距时，往往会强调后者并没有国际足坛头号强队巴西队的参与。但是在本届欧洲杯上，其实并不缺少来自足球王国的代表。除了葡萄牙队拥有德科和佩佩这两名出生于巴西的球员之外，在他们此役的对手那里，中场奥雷里奥同样是一名加入了土耳其国籍的巴西球员。在接下来的德国队与波兰队之战中，双方阵中的库兰伊和格雷罗也都是在巴西获得培养的球员。这样一股“巴西内战”的势头，将成为本届比赛中的一大亮点，同时也为欧洲杯带来了更多国际化的元素。（责任编辑：蓬蓬）