来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）机器，是乌贾西奇的绰号。制造这架机器的肯定是一位疯狂的科学家，因为，他有时候运转良好，有时候冒着烟、熄了火，死也不肯动起来。这个夜晚，这台机器把它的两面都表现了出来。第四节，凯尔特人追分正急，乌贾西奇抬手就扔了个三分球，没进。往回跑的科比一脸愠怒，他刚跑到前场，还没触过球，一次进攻机会就这么没了。菲尔·杰克逊赛后说，乌贾西奇有点死脑筋，“他近乎痴迷地相信自己，相信自己能抓住下一个机会。”三个回合之后，当科比刚过半场就遭遇包夹，球从他手中递给奥多姆，再传给底角的乌贾西奇，他果然抓住这个机会，让湖人领先了５分，更重要的是，凯尔特人此后再也不敢疯狂包夹科比——他们还忌惮着这个斯洛文尼亚投手。“没有他，我们今天赢不了。”杰克逊这次说。２０分，乌贾西奇创造了个人季后赛单场得分新高，而湖人除科比外的４名首发加起来也才拿到２２分。“我就是为投进这些球而生的。”他说，“我喜欢比赛的最后５分钟、２分钟，最后一次进攻，我喜欢那种成就感。”队友们的称赞就不用提了，科比说得最言简意赅：“机器做了机器该做的事情，在我们最需要的时候，他投篮命中。”就连凯尔特人主帅里弗斯也说，乌贾西奇杀了他一个措手不及，“科比今天表现很好，但我想，乌贾西奇才是关键。”里弗斯说，“我说过，我们必须在科比表现出色的情况下击败湖人，而做到这一点的前提就是，我们必须掐死他的帮手们。”戴文辉（责任编辑：张正）