来源：北京晚报今天凌晨，黑马突现！一场“克”德之战让人大跌眼镜。克罗地亚队用自己流畅的进攻宣告：那支淘汰英格兰队的克罗地亚队已经向更高的目标进发了，正如主帅比利齐所说：“战胜德国，我们就有可能拿冠军。”其实，克队在预选赛中已表现出黑马的潜质，但格子军团毕竟在以往十年里都被德国队压在脚下，赛前并不被看好。但看完今晨的这场比赛，谁都会惊诧克罗地亚的高水平，一向四平八稳的德国队在克罗地亚队面前手足无措。凭什么“克”德？给人一个突出感觉是，１１个位置每个都不错，而由此组成的链条更具力量。克罗地亚队的主力阵容，老将科瓦奇和西米奇有过欧洲冠军的经历，加上斯尔纳、奥利奇这样的强将，再辅以摩德里奇、克拉尼察等青年才俊，这样的阵容绝对不容小觑。在此基础上，克罗地亚显示了强大的整体实力。依靠整体的灵活，配合的默契，表现出了相当锐利的攻击力。经过赛后技术统计，克罗地亚队的第一个进球是经过了１６人次的倒脚之后完成的，这也是开赛以来最精彩的一次集体配合，每一个环节有机地连接在一起，让人感叹不已。在强弱分明、缺少变化的欧洲杯小组赛第一轮结束后，终于由克罗地亚给比赛带来了一些变化，格子军团也将成为东欧集团的代表挑战传统强队。因此当我们一直把大部分目光放在传统意义上的强大的西欧足坛，感觉新意寥寥时，本届欧洲杯最大的变化，可能会出于东欧——这块过去十年淡出人们视线的足球阵地。克罗地亚、俄罗斯、捷克、波兰和罗马尼亚五支东欧球队杀进决赛圈，一定意义上是东欧足球复苏的迹象。和大家耳熟能详的西欧足球相比，东欧来者大多非生即冷，但罗马尼亚逼平法国，克罗地亚战胜德国已经足够让人对他们刮目相看。随着波兰队和奥地利队打平，本来应该形势最明朗的Ｂ组却突然变得复杂起来。第三轮，德国队能不能顺利小组出线？而就算出线，他们遇到的第一个对手也肯定是强大的葡萄牙，他们还能走多远？这样的欧洲杯，带来了更多的刺激和快乐。出了黑马就有了悬念，一支新热门队伍产生了，必将搅乱大势，让人们有了更多的期待。本报奥地利今晨专电（责任编辑：宋明珠）