Ａ组的四支球队将在欧洲杯的首日全部亮相。其中，东道主之一的瑞士队将与捷克队在巴塞尔雅各布球场共同献上揭幕战，随后葡萄牙队将与土耳其队展开较量。准备好了吗？从今天开始，一起失眠吧。东道主难取开门红捷克豪言要净胜瑞士７球一方是东道主，一方是上届欧洲杯的四强，两支球队的碰撞定会擦出火花。尽管从世界排名看，捷克队远远超过瑞士队，但由于罗西基的缺阵和捷克新老交替工作的不顺畅，因此，坐拥主场之利的瑞士队还是有机会在捷克队身上拿分的。赛前，一系列好消息让瑞士队高兴不已。首先，主帅库恩的妻子癫痫病情明显好转，这样他就不会分心；其次，中场核心巴内塔的伤势已经好转，重新回到训练场上的他求战欲望强烈；另外，锋线尖刀弗雷的状态相当出色，再加上主场球迷的助威声，这些都是瑞士队的优势所在。瑞士想有好开局，捷克同样想延续四年前的辉煌。赛前，捷克球员豪言要净胜瑞士队７球，因为捷克队在去年欧洲杯预选赛中客场３球击败德国，随后，瑞士在主场０：４被德国击败，因此，捷克队才有了这样一个猜想。土耳其沦为小配角所有人都想看Ｃ罗表演葡萄牙是典型的欧洲拉丁派打法，他们讲究细腻的配合，也相当重视边路的快速插上传球，因此，有葡萄牙的比赛就不缺少漂亮足球。而土耳其的特点是打法硬朗，拼抢凶狠，因此，当他们碰上技术流的葡萄牙时，激烈的场面一定不会少。赛前，土耳其主帅特里姆已明确表示，他的口号就是进攻，他要把恐惧留给对手。面对土耳其队的嚣张，葡萄牙队并没有回应，他们仍在性格教练斯科拉里的带领下一丝不苟地进行备战。虽然葡萄牙中场主力德科因伤缺席了赛前训练，能否出战与土耳其队的比赛还是个未知数，但大家还是非常看好葡萄牙获胜，因为他们还有Ｃ罗———目前世界上最炙手可热的球星。可以说，首日的比赛，大部分球迷想看的就是Ｃ罗。本报记者　崔宁宁全国奥运媒体联盟－《辽一网－华商晨报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：何足道哉）