从５月２８日在与美国孟菲斯大学队的首场热身赛中取得开门红，到６月２４日再次轻松取胜立陶宛队，中国男篮在２００８年备战奥运会的前八场热身赛中连战连捷。但在如此成绩面前，篮管中心副主任胡加时却明确表示，“八连胜的战绩不足为喜，男篮队员们必须时刻保持清醒的头脑和冷静的认识。胡加时首先肯定了热身赛的锻炼价值，“八场热身赛过后，中国男篮在体能、作风、精神面貌和攻防等方面都有了明显进步，但是，考虑到热身赛对手的实力，我们必须清醒地对待八连胜的成绩。”男篮在八场比赛中的三个对手，分别是美国孟菲斯大学队、克罗地亚队和立陶宛队，而后两个对手均为二队的年轻队员，其整体实力与主力阵容有着明显差距。胡加时表示：“这三个对手都不是奥运会水平的对手，要知道，中国队在奥运会上将要面对的对手比他们强很多，所以取胜并不值得骄傲。”另一方面，在八场比赛中，中国男篮也并非完整阵容。三战孟菲斯队，三大内线主力均不在；三战克罗地亚，是王治郅和易建联伤愈复出的首个系列赛，急需通过比赛调整状态磨合阵容，更何况中国男篮的绝对主力姚明还没有归队。胡加时强调，主教练尤纳斯和教练组成员一直在告诫队员们，不要被胜利冲昏头脑，要时刻保持冷静，要有清醒的头脑和认识。“认真找出自身存在的问题，并努力加以改进，这才是最重要的事情。毕竟，只有在奥运会赛场上取得的胜利才是真正的胜利。”（责任编辑：厉胜男）