早报记者宋承良孙祥能实现再次走出国门的心愿吗？高剑平　资料一支能够参加下赛季欧洲联盟杯的球队对孙祥十分感兴趣，有关孙祥有望再次留洋的消息距离传出已经过去一周，目前已经证实希望邀请孙祥加盟的是奥地利甲级联赛的奥地利维也纳队，不过转会事宜却不容乐观，“到目前为止，还没有实质性的进展。”相关负责人昨晚告诉记者。“孙祥是我们的几个候选人之一，他此前一直在代表中国国家队比赛，在战胜澳大利亚队的时候还有一个精彩进球。”奥地利维也纳俱乐部总经理帕里茨表示，孙祥是该队着力引进的球员之一，此前奥地利维也纳在左后卫位置上曾经有一名试训球员，但最终没有被留下。目前奥地利维也纳已经开始新赛季前的集训工作，考虑到奥甲将在７月份正式拉开战幕，维也纳迫切希望早些搞定孙祥的转会事宜，“对方已经向申花和孙祥提供了两份正式合同。”负责转会的相关人士告诉记者，接到奥地利方面的合同后，和申花的交流工作随即开始，不过由于负责谈判的董事长周军没有最后的决定权，因此转会至今没有太大的进展。“对于孙祥转会一事，我们俱乐部并不知情，因此也无法做出评论。”谈到孙祥转会一事，申花高层的回答也有些不置可否。据悉，和去年年初孙祥转会时的情况相同，尽管申花对于孙祥出国踢球一事抱着开绿灯的态度，但前提是必须收到一个相对合理的转会费或者租借费。事实上，除了奥地利维也纳，澳大利亚超级联赛的金色海岸俱乐部也提出了购买孙祥的想法。至于孙祥本人，刚刚在国家队取得进球的他回到申花后，因为种种原因暂时被排除在１８人参赛名单，与陕西比赛中，两名替补成亮和徐洋的表现并不能让人完全满意，但申花似乎并没有让孙祥上场的打算，“转会的事情，都交给经纪人去处理。我只需要每天认真完成训练，等待上场就行了。”经历了从中超到荷甲到欧冠再回到中超的过程，孙祥现在已经能够做到以平静的心态来面对每一件事情。（责任编辑：ｒｙａｎ）