１０号薛明在比赛中发挥出色引子昨天，中国女排在２００８年世界女排大奖赛香港站迎来世界杯冠军意大利队。经过五局激战中国队以３比２（１８比２５、２５比２０、２１比２５、２７比２５、１５比８）击败对手，赢得香港站冠军，成为宁波站和香港站唯一全胜的球队。中国队面对三大奥运劲敌巴西、古巴和意大利，均是在落后的情况下通过决胜局逆转取胜，国际排联称赞：中国女排再现“网上长城”。战况逆转彰显过硬心理昨天中国队首发主攻：王一梅、杨昊，副攻薛明、赵蕊蕊，接应周苏红，二传冯坤，自由人张娜。前四局，中国队和意大利发挥特点，各自凭借快攻和强攻得分，双方打成２比２平。决胜局较量，中国队在网上占尽优势，以短平快和高效拦网令对手难以防范，１０号薛明在本场比赛收官时的关键性拦网，被国际排联称赞为中国女排最为完美的“网上长城”。２００４年雅典奥运会决赛逆转俄罗斯夺金以来，新的奥运周期内中国队更多的是扮演被逆转的角色。２００５年瑞士精英赛对阵意大利和巴西、大奖赛总决赛对阵古巴、２００６年世锦赛四强赛不敌巴西、２００７年大奖赛更是多次遭遇先赢后输的尴尬，心理问题以及技战术发挥广受诟病。但最近宁波和香港两站比赛，中国队与三大奥运夺冠劲敌巴西、古巴和意大利交手，均是在落后的情况下通过决胜局逆转取胜，虽然过程艰苦但能够在与强敌的碰面中以这样的方式过关，对心理承受方面绝对是巨大的考验，对对手的打击也是致命的。纵观３场比赛，中国队都是在前三局１比２落后的情况下，在第四局展开绝地反击，直至决胜局摧毁对手，取胜的过程颇为相似——老女排攻快和拦网威力让对手自叹不如。总结陈忠和直言还要努力三场五局大战固然证明中国队良好的心理素质和顽强的斗志，但过于慢热的状态和欠稳定的发挥又是中国女排最明显的缺陷。在昨天的赛后新闻发布会上，中国队主帅陈忠和非常满意队员在面对困难时所作出的努力。他同时指出，“在比赛过程中表现出的发挥上的起伏，表明队伍距巅峰状态仍有一段不小的距离”。谈及即将开始的奥运会，陈忠和表示中国队将会面对六七支世界顶尖球队，必须进行刻苦的训练，至于最终结果只能靠队员在场上的表现。队长冯坤指出，香港站的对手都很强大，通过比赛中国队获取了宝贵的经验，认识到自身的一些不足，比赛中球队的表现还是有些起伏，不过能够通过全队共同的努力去解决问题，这才是最大的收获。至于自己的表现，冯坤认为已经从伤势中恢复过来，但还不在最佳状态。冯坤很谦虚地表示，自己并不是世界上最好的二传，意大利的罗比安科与日本的竹下佳江都有很强的实力，而对自己来说能够在每场比赛中都发挥水平才是最重要的。意大利主帅巴博里尼认为，与中国队的比赛可以看到自己的球队还有很多改进的地方，中国队的快攻和拦网给他们制造了很大的麻烦。意大利队长罗比安科认为，中国队的整体表现十分出色，尤其是冯坤的表现尤其重要。面对中国队，意大利队只有发挥出１００％的水平才有机会获胜。翔子（责任编辑：严国平）