完美？完美不足以形容傲然飞翔的荷兰人！继首战用华丽的进攻３：０羞辱了世界冠军意大利之后，荷兰人北京时间昨晨用同样漂亮的方式送给了世界亚军法国一个４：１，不仅以超完美的方式提前杀出“死亡之组”，还向世界展现了攻势足球难以形容的魅力。两轮过后，荷兰积６分，锁定Ｃ组头名提前出线，而两场过后各积一分的意大利和法国已经无法将命运掌握在自己手里：最后一场如果罗马尼亚击败荷兰就将晋级八强。如果荷兰能够战胜罗马尼亚，“死亡之组”甚至会出现得２分也可以出线的奇怪情景。现场　世界亚军输得更惨赛后　意法一起炮轰裁判在上一场对荷兰的比赛被裁判“欺负”后，与罗马尼亚的比赛，以奥夫雷博为首的裁判们又成为意大利人新的口诛笔伐的对象。不仅因为托尼一个漂亮的进球被吹罚越位，还因为穆图那个没有罚进的点球。最先开炮的是意大利主帅多纳多尼，他原本不应该在这时批评裁判，多纳多尼说：“我并不习惯去谈论裁判。让我觉得好笑的是，在对荷兰的比赛中助理裁判能看到躺在球场外的帕努奇，这次他们却看不到有人在球场上压着托尼。”多纳多尼意指下半场，在奥夫雷博判罚给罗马尼亚一个点球后，托尼后来在罗马尼亚禁区内也遭遇到了类似的犯规，但奥夫雷博却示意比赛继续进行。德罗西在球场上亲身体验了裁判的判罚，他表示：“这个事情很严重，因为裁判的判罚缺乏公正。５天之后，我们还是不知道范尼的进球是不是真的有效。而我们的进球，虽然符合规则，却还是被裁判取消。”德罗西指的是上半场最后阶段，托尼头球破门成功却被判越位，托尼的反应更为强烈：“我不知道裁判为何会吹掉那个进球，之后的点球更是可笑。”无独有偶的是，法国前锋亨利也在赛后表达了对裁判的不满，“裁判没有判罚那个点球，是我们比赛的转折点，不然的话情况肯定不一样，那是个明显的手球。但裁判是场上的主宰，他不判我们也没有办法，裁判主宰了比赛。”亨利指的是当法国０：１落后时，荷兰球员在禁区内手球，但裁判没有判罚。前景　积两分也可能出线Ｃ组最后一轮，已经出线的荷兰面对罗马尼亚，而意大利和法国则将进行一场必须分出胜负的比赛。实际上对于意大利和法国而言，他们的命运在很大程度上将由荷兰对罗马尼亚的比赛决定。以下是最后１轮可能出现的形势：最极端的情况是荷兰为了淘汰赛而雪藏主力，放水给罗马尼亚，只要罗马尼亚能够取胜，意大利与法国的比赛就失去了意义，无论两队结果如何，法国和意大利双双出局。如果荷兰在比赛中全力以赴，防守起家的罗马尼亚很难对他们构成威胁。这种情况下，荷兰全胜出线，罗马尼亚积２分。法国和意大利谁获胜，谁就将获得出线的资格。如果法国和意大利打成平局，这种情况比较复杂，三支球队同积两分，这就需要比较三方的净胜球和进球数。如果荷兰踢平罗马尼亚，这是一个很有可能出现的情况，荷兰保存实力又不想输球，出现这种情况，荷兰７分出线，罗马尼亚则积３分，意大利与法国谁获胜都将以４分的成绩与荷兰一起出线。从目前的情况来看，本组有可能出现“有球队积２分出线”的情况，在荷兰战胜法国之后，意大利命运已不能把握在自己手中，因为荷兰一旦输球，意大利肯定出局，４年前意大利就因瑞典和丹麦的默契球出局，４年后这一幕还会重演吗？快报记者　沈忱（责任编辑：迎迎）