搜狐体育讯　实德和科萨需要孙继海回来，这已经是公开的秘密。对于这个焦点问题，科萨深知媒体的关注程度。“周三吧，周三告诉你们结果。”科萨说到做到，今天果然透露了与孙继海密谈的结果。“他正在考虑，他已经答应我一周之内给我明确答复。”科萨透出几分自信，他相信在香河的那次密谈可以最终左右孙继海的决定。几天前，当大连队还在香河进行拉练之时，孙继海便曾经和到过大连队的驻地。第一次，正值大连队在训练，孙继海只是在场边远远地观看老东家的训练，不过几天后的第二次，他终于和科萨有了一次单独会面的机会。这便是所谓的科萨与继海的香河密谈。密谈的主题不言而喻，科萨需要孙继海回连效力。本赛季，球队战绩不佳，已经陷入保级泥潭，此时孙继海的归来对整个球队无疑意义重大。此外，大连队本赛季后防不稳，孙继海无疑是球队保级乃至复兴的一颗重要砝码。作为与人打交道的高手，会面中，科萨敏锐地发现孙继海对大连老东家仍然有很深厚的感情，因此，科萨果断地以此为突破口对孙继海进行说服。科萨与孙继海谈到了过往大连足球的辉煌，谈到了郝海东、徐弘、李明、韩文海以及孙继海等人在大连队时的底蕴和霸气。科萨坦言，如今的大连队实力已经下滑，而当初那批冠军球员中的很多人如今还在为大连足球的复兴而奉献着自己，比如李明，比如徐弘，比如韩文海。随后，科萨便将切入主题，这些年纪更大的人都仍在为大连足球而忙碌，３１岁的孙继海同样有能力再帮助大连足球一把。事实上，孙继海不是不知道老东家如今正处于困境，更不是不愿雪中送炭，只是他毕竟在英超已经征战了六年，在目前仍有英超球队向他抛出橄榄枝的情况下，他有些矛盾，难以舍弃在英超发展的机会，哪怕他如今已经是３１岁的老将，职业生涯已近黄昏。这都是人之常情，因此当孙继海坦诚讲出自己的犹豫之后，科萨也表示理解。“如果继海有在英超更好的踢球机会，我理解并尊重他的选择。”科萨说道。其实，在最近一段时间里，孙继海一直在回家和继续在英国这两种选择之间徘徊。在中伊大战之前，孙继海曾经对科萨表态，“等到国足打完澳大利亚之后我会做出最终的决定。”不过，那场比赛之后，中国队提前出局，随后孙继海也收到了停赛五场的重磅罚单，等于是提前离开了国家队，再考虑与澳大利亚的比赛已经毫无意义。在这种情况下，科萨再次和孙继海提起了回大连队效力的事情。科萨透露，孙继海已经答应他一周内给出最终的答复。能不能回大连队帮助老东家保级乃至复兴，就看这一周内科萨的攻心战术、实德的运作以及孙继海的考虑了。（搜狐体育　橙加果）（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）