搜狐体育讯　作为ＮＢＡ的前辈巨星，杰里－韦斯特近距离的目睹了科比－布莱恩特成长变化的过程：从早熟的少年郎，到三届总冠军得主，到怒气冲天的超级巨星，再到人人喜爱的ＭＶＰ。韦斯特自己就是史上最伟大的球星之一，他对科比的一些经历感同身受，这位以“关键先生”著称的湖人前辈巨星很清楚科比和其他球员之间的差别。“科比是篮球领域的毕加索，绝对是一生才得一见的球员之一，”韦斯特说。“科比是比赛的终极终结者。在任何体育运动中似乎都有人能在重要关头打出高水平，但你没有见过任何人象今天的科比所做的那样，没有。”上周在湖人１００－９２击败马刺晋级总决赛时，科比扮演了终结者的角色。马刺连得５分将两队分差缩小到２分，迫使湖人不得不暂停。比赛最后３分３２秒内，科比得到个人全场３９分中的１０分。“我没有见过任何比科比作为终结者更好的球员，”ＮＢＡ历史头号得分手和现任湖人助教贾巴尔说。科比也回忆起了韦斯特曾经给他的一些建议。“韦斯特说，当比赛进入关键时刻时，他感觉投篮实际上变得更容易了，”科比说。“听他这么说感觉很有趣，我努力理解他是如何看待这些关键时刻，以及我如何从中学习并努力做到。”作为球员、教练和总经理，韦斯特在湖人总共效力超过了４０年，１９９６年１７岁的科比参加选秀前测试时，韦斯特就知道科比将是未来的超级巨星。现在科比已经成为了他这个时代独一无二的具有统治力的球星，就象过去的比尔－拉塞尔、张伯伦、韦斯特、埃尔金－拜勒、贾巴尔、魔术师约翰逊、拉里－伯德和迈克尔－乔丹一样。“科比拥有所有难以明了的优势，年轻时候他就具备认为自己最优秀的那种自信，”韦斯特说。“他总是期望每个人都能象他一样具有竞争欲望。全联盟历史上只有极少数球员能和科比的技术、决心和斗志相媲美。”“从一开始科比就是非常独特的孩子之一，他能运球突破五名对手得分，这不是打篮球的方式，”韦斯特说。这也是科比学会的教训之一。“科比终于理解了这一点，”韦斯特说。“他只是想要获胜，科比期望每个人都想做同样的事情。”今年８月将年满３０岁的科比正在经历他的第１２个赛季，职业生涯早期的科比没能和老队友融洽相处，虽然他曾和奥尼尔一起连续三年夺冠，但是两人的斗争却不断。在与凯尔特人的总决赛首场比赛开始前，科比透露说，他从来没有为扮演球队２号角色不高兴。“我从未说过我想要拥有自己的球队，”科比说。当年湖人主教练菲尔－杰克逊离开球队时也曾指责科比难以调教。但在经历了去年的转会风波后，科比在这个赛季实现了改变。“当训练营开始时，我想的只有篮球，回到比赛做我该做的事情是对的。一旦赛季开始，我不再去想交易或者别的事情，我只想帮助球队打出最好的表现，这就是我们所做的，”科比总结说。（搜狐体育　ｗｅｌｌａ）（责任编辑：罗昇）