搜狐体育讯　土耳其国脚图兰－阿尔达的经纪人艾哈迈德－布鲁特在一周前接受采访时还曾经表示，他的委托人并没有可能转会到土耳其之外的联赛效力，他并没有收到来自任何俱乐部的邀请。但一周之后，布鲁特的态度就发生了变化。周三，布鲁特在接受意大利《体育邮报》采访时说：“一切要等到下周，现在土耳其进了半决赛，等到欧洲杯结束，我们会和俱乐部谈有关转会的事情。现在我可以公开说，已经有俱乐部同我联系过，但加拉塔萨雷给他定的身价并不低。图兰渴望去意大利踢球，尤文图斯和ＡＣ米兰都渴望得到他，我几乎可以肯定，下个赛季他会出现在意大利联赛的赛场上。”一周内态度变化如此之大，而且现在是如此言之凿凿，显然布鲁特在本周已经同来自意甲的豪门频繁联系过。至于图兰可能加盟的球队，布鲁特已经毫不隐瞒：ＡＣ米兰或尤文图斯。土耳其对捷克的比赛，２１岁的年轻中场阿尔达－图兰在球队０－２落后的不利形势下率先打进１球，帮助球队吹响反攻号角，最终土耳其也成功以３－２翻盘晋级８强战。而在此前土耳其２－１战胜东道主瑞士队的比赛里，图兰的表现更为神勇，他在第８９分钟带球长驱直入后横向抹过两名防守队员后直接起脚远射，皮球掠过瑞士门将贝纳利奥手边飞进球门死角。而１０天前土耳其在小组赛中连续上演两场逆转的时候，ＡＣ米兰俱乐部主席加利亚尼和体育经理布拉伊达就曾经对图兰表示出了兴趣。原本两人是为了葡萄牙队的穆蒂尼奥和维洛索而来，但图兰的横空出世显然令ＡＣ米兰得到了意外收获。图兰在土耳其阵中打三中场里靠左的位置，和ＡＣ米兰的西多夫有些相似。不过与荷兰老将相比，图兰插上进攻更坚决，而边后卫出身的他防守能力也相当强，更为可贵的是他才只有２１岁。至于图兰的身价，意大利《转会市场》给土耳其人的估价是１４００万欧元，不过布鲁特透露，随着欧洲杯中接连奉献精彩的表现，图兰的身价水涨船高，１４００万已经不可能说服加拉塔萨雷放人。至于尤文方面，对转会动态把握颇为精准的《全市场》在周二透露，斑马军团有意将阿尔米隆和泽比纳加入到图兰的换购计划中来，同时还可能追加一部分的转会费。（搜狐体育　迪亚摩）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）