上周末主场与卡塔尔队之战，杜伊排出的怪阵，为国足将帅失和已经埋下导火索。在国足拥有绝对权威的杜伊，因此受到了国脚们的广泛质疑。在本周末中伊之战前，谢亚龙和南勇两大中国足协“巨头”与杜伊进行了沟通，后者也答应在赛前与球员就技战术和用人等问题进行沟通。斡旋之下杜伊不在固执中卡之战，杜伊排出的怪阵，不仅让媒体和球迷惊诧，更让多数国脚难以接受，赛后一些国脚甚至就此匿名炮轰杜伊，直指其为“骗子”。针对球队目前的这种情况，谢亚龙和南勇这两天与杜伊进行了沟通。特别是从越南督战中国女足赶回天津的南勇，由于有多次世界杯预选赛的经历，他更清楚“将相和”的重要性。据悉，１１日晚，谢亚龙和南勇与杜伊进行了密谈。１２日，这次密谈的效果就显现出来，杜伊非常主动地表示，愿意与队员和教练组针对用人以及技战术等问题沟通。在这之前，杜伊很少与队员甚至中方教练组针对阵容以及打法进行沟通。“大佬”沉默回应不积极在与杜伊沟通之前，谢亚龙和南勇也分别几次找队中核心郑智谈话，涉及到球队技战术等各方面问题，两大“巨头”也鼓励其他国脚主动与教练组进行沟通。然而，据队内人士透露，目前为止并没有队员主动来找“拉杜”进行沟通。在以往的国家队中，有郝海东、范志毅等这样的“大佬”球员，他们敢于向教练提出自己的看法。但在这届国家队，最有“大佬”资格的李玮峰、郑智和孙继海等队员却只承认自己是球队“老大哥”，在赛前赛后都保持沉默，并没有与“拉杜”交换过看法。为此，一位年轻队员昨天在与记者电话聊天时表示，“几名老队员都不去找杜伊交流，像我们这些年轻球员更不会主动出头了。”国足不再计算分数究竟多少分能够从小组出线？在国家队小组出线还剩一线希望的时候，很多人都在计算多少分才可能出线。１２日，国家队内部明确一点：不要再计算分数，目前只有尽全力打好剩余两场比赛，至于最终能否出线那就要看运气了。国家队目前的出线希望渺茫，不过小组形势复杂。在这种情况下，计算积分无疑没有任何好处，只会扰乱自己的备战。杜伊认为现在中国队有５０％的出线希望，这个概率从何而来不得而知。足球场上有太多不确定性，如果按照纯粹的数学概率来计算的话，国家队出线的概率连１０％都达不到。在这种情况下，如果还计算着小组各队分数，无疑很傻。Ａ２１ｂ晨报天津６月１２日电　首席记者迟凤利　隋海涛（责任编辑：孟祥峰）