与他的前队友、潇洒如男模的多纳多尼相比，嘴唇紧闭的范巴斯滕明显发福了，尤其是那个简短的平头，把脸衬托得更加臃肿。不过，欧洲杯不是选美，作为同门，范巴斯滕显然比多纳多尼更得萨基的“真传”。昨天凌晨，两位执起教鞭的老友第一次在球场上兵戎相见，而范巴斯滕用更意大利的方式“问候”了兄弟。范巴斯滕和多纳多尼曾在ＡＣ米兰有过共处的时光，这对当年的队友曾一起带领ＡＣ米兰征服过欧洲。当范巴斯滕还是球员的时候，荷兰与意大利交手五次，结果橙衣军团三负一平；当多纳多尼还是意大利队球员的时候，他曾两次出现在战胜荷兰的比赛中。退役后，两人的生活轨迹也非常相似：在执掌教鞭前，两人做过萨基和卡佩罗的助手；当能够独当一面时，两位昔日米兰的王朝成员都没有执教那些所谓的豪门，而是直接掌管了国家队的帅印。事实上一年前，两人在高尔夫球场上还有过一次“单挑”。当时，范巴斯滕与几个同乡组成的荷兰队挑战多纳多尼带领的意大利队。在最终的Ｍａｔｃｈｐｌａｙ（分洞比赛）里，多纳多尼赢了范巴斯滕。年轻时一起征战，中年后是亲密的球友。显然，球场外的友谊并不能影响球场上的“死磕”。毕竟，荷兰队已经３０年没有赢过意大利了。与其说范帅更想从老友身上拿到三分，不如说“做掉”兄弟更容易一些。多纳多尼急于证明自己才是萨基最好的学生，不过，他一定没有听过“教会徒弟饿死师傅”这句中国谚语。范巴斯滕是从ＡＣ米兰混出来的，而同样出自ＡＣ米兰的多纳多尼选择了老东家的三个中场作为主力，结果被荷兰队牢牢控制，正中下怀。笑到最后的还是范巴斯滕。哪怕２０年的岁月将昔日的俊朗少年变成发福中年，哪怕他最终无法带领荷兰队回到１９８８年。只是这场胜利，就足以让他睁圆双眼、放声大吼、尽情宣泄，这是荷兰人３０年来都没有享受过的快意。　（记者　阎珍珍）（责任编辑：魏万春）