搜狐体育讯　６月１２日晚上６点，中国男足在天津奥林匹克体育中心外场地进行了训练。这次训练对媒体开放了１５分钟，中国队的伤员王宵在此期间接受了采访，他表示：“中国队球员已经走出了输给卡塔尔的阴影，打伊拉克将会全力以赴争取胜利。”输给卡塔尔之后，中国队组织全体人员观看了比赛的录像，王宵说：“我们面对伊拉克的时候，大家一定要把上场不足的地方弥补过来，我们需要在磨合配合上更熟悉一些。”王宵认为，输给卡塔尔主要是三条线的衔接不够紧密，大家的配合失误多了一些，要想击败伊拉克必须要有所改进。如果不能击败伊拉克，那么中国队将会丧失理论上的出线可能。对此，王宵说：“我想从第一场比赛到现在，国家队的每场比赛大家都是尽心尽责的，每个人都复出了很大的努力，这种努力大家也都能看到。打伊拉克，我们肯定要放手一搏，打出中国队的气势，把每个球员最大的能力都发挥出来。”伊拉克１２日召开了一次新闻发布会，他们放言也要把比赛拿下来。王宵说，“这场球对中国队来说是必须要拿下来的比赛，伊拉克想拿下来也正常。这是中国队的主场，我们拿下比赛的信心应该比对手更强。”经过几天的调整，中国队已经逐渐从失利的阴影中走出来，王宵表示：“我们逐渐从阴影走出来了，这几天大家训练的情绪、状态都不错。中国队是一个团队，每个人都会以百分之百二百的信心来对阵这场比赛。”打伊拉克的比赛李玮峰、孙继海等人都将停赛，王宵认为中国队可以弥补这种缺憾，“我们是个团队，每个人都具备踢比赛的水平和能力，一两个人停赛，全队会通过整体攻防打好比赛。”王宵还表示，中国队上下都很清楚目前的形势，“打卡塔尔后的第二天，我们每个人都在算分数，但不管怎么算，打好跟伊拉克这场比赛都是最关键的。”（搜狐体育　张亮　徐江　发自　天津）（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）