搜狐体育讯　２００８年欧洲杯Ｃ组在今天凌晨结束第２轮比赛，意大利１比１平罗马尼亚后，意大利２战积１分、罗马尼亚２战积２分；荷兰４比１击败法国提前出线，而法国２战也只有１分。Ｃ组最后１轮比赛将在６月１８日凌晨进行，已经出线的荷兰面对罗马尼亚，而意大利和法国则将进行一场必须分出胜负的比赛。实际上对于意大利和法国而言，他们的命运在很大程度上将由荷兰对罗马尼亚的比赛决定。以下是最后１轮可能出现的形势：形势１：荷兰战胜罗马尼亚荷兰积９分，罗马尼亚积２分。ａ）、意大利战胜法国，则意大利积４分出线，只有１分的法国和２分的罗马尼亚被淘汰。ｂ）、意大利战平法国，则意大利、法国和罗马尼亚同积２分——３支球队相互之间的比赛全部是平局，相互之间比赛的净胜球全部为零。但法国与罗马尼亚的平局是０比０，而意大利则是１比１平罗马尼亚。－－假如法国与意大利战成０比０：Ａ、法国与意大利战成０比０，则三支球队之间的净胜球相同。Ｂ、意大利和罗马尼亚进球数同为１，法国为０被淘汰。Ｃ、比较小组净胜球，意大利为－３，罗马尼亚假如以少于０－３或者有进球的净负３球输给荷兰，则罗马尼亚将通过净胜球优势或者总进球优势淘汰意大利。若罗马尼亚净负４球，甚至更大的比分输给荷兰，那么意大利将获得出线权。Ｄ、假如罗马尼亚正好也以０－３输给荷兰，则将比较意大利和罗马尼亚的本届欧锦赛预选赛和２００６年世界杯预选赛的积分系数，意大利占优出线。－－假如法国与意大利战成１比１或者高于１比１比分的平局，那么意大利将获得出线权。具体原因是：Ａ、法国与意大利战成１比１，则三支球队之间的净胜球相同。Ｂ、意大利在三支球队之间比赛中的总进球数达到２球，罗马尼亚和法国同为１球，将被淘汰。Ｃ、２比２以上的平局情况等同于１比１，因为法国与罗马尼亚之间的比分是０比０。Ｄ、意大利负于法国，则法国积４分出线，只有１分的意大利和２分的罗马尼亚被淘汰。（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）