荆楚网消息（湖北日报）一个电话、一条短信即可投注福彩，还中出大奖！６月１１日，恩施一“无纸化投注”会员利用短信投注３Ｄ，对“和值２１”包号并１５０倍投注，正中当期开奖号码９８５，喜中大奖１５万元。该会员到福彩中心领奖时称，现在“短信投注”从银行卡里直接扣钱，不用带大额现金，真是方便。据了解，这位会员于４月下旬在恩施建行网点办理了福彩无纸化投注注册签约，绑定了银行卡和手机号码，此后一直使用短信投注。５月底以来，他采取守号、包号和加倍方式，投注３Ｄ“２１点”，６月１１日下午，他预感到要出２１点，便连发三条投注短信，每条均进行５０倍的２１点包号投注，共投入６３００元，一举中出１５０注３Ｄ单选，获奖１５万！大奖增添了福彩“无纸化投注”的魅力，其独有的投注方便性和中奖私密性，更是受到白领人士的喜爱，短短几个月，我省福彩“无纸化投注”注册会员已增长到５０００多人，很多银行白领、大学教授加入会员。截止目前，已有３位会员中出万元以上大奖，此前的５月１８日，黄冈一会员采取电话投注，中出３Ｄ单选“２２８”２０倍，获奖２万元。相信，无纸化投注会员中出双色球５００万大奖也为时不远了。“无纸化投注”是指电话和短信投注，欲使用，需通过银行注册成为福彩投注会员，目前，持有建行、农行、招行卡的用户均可注册成为会员，注册成功后，即可使用电话或短信投注福利彩票了。详情咨询湖北福彩客服热线９６５９０。（吉者）９６５９０福彩牵手助万家。咨询、投诉热线：９６５９０（福彩客服热线）。（责任编辑：月影）