荆楚网消息（体育周报）图为：要想家乡球迷倒向自己，中新必须拿出让人信服的表现。本轮的焦点战无疑是另类“上海德比”。中新队队长李彦昨天表示：“打申花不用动员，这场比赛我们肯定会拼命的。毕竟上海是我们的家乡，汇报演出不能搞砸。”李彦的宣言并非只是一句空话。三年前，陕西中新队从上海悲情地离开，身心感受着流浪的苦涩。在之后的两年中，中新队在陕西的日子并不好过，第一年排名第９，去年第１３，与上海申花不能相提并论。但是在经过两年的调整之后，去年还在为保级而苦苦挣扎的陕西中新队已经成为今年中超最大的黑马：目前８场比赛保持不败，并且以一定的优势在中超领跑。有趣的是，目前排名次席的是申花，榜首大战加上“上海德比”，如此噱头将使得两队在比赛中一决高下。历史的根源让两支球队都需要去拼命，大家都更需要用一个过程和结果去证明自己。在这一点上，陕西中新队在这方面的欲望似乎更加强烈。成耀东昨天说：“接下来的五场比赛都非常重要，尤其是第一场和上海申花的比赛，我们都已经做好了方方面面的准备，只等比赛打响了。”为了备战这场比赛，成耀东带领球队在近一个月打了１１场热身赛——在潍坊举行的８场全国预备队联赛，成耀东甚至派上了主力参战；１１日到１７日的香河集训中，陕西中新又打了３场热身赛。“我们以赛带练，一方面是来增加年轻球员的比赛经验，更为重要的是，我希望所有球员能在联赛重新开始后就能找到比赛的感觉。”成耀东说，“以前几个赛季，我们球队都有慢热的毛病，这个赛季必须要通过多打比赛的方式来加以解决。”历史上，双方总共进行了１２次交手，申花取得了５胜４平３负的成绩。不过成耀东表示，历史已经成为过去，重要的是现在中新队能够在比赛中获胜。客观来看，如果说近两年的另类“上海德比”中新队还没有向申花叫板的资本的话，那么今年暂为“头狼”的中新队已经拥有了击败申花的实力。“对手的实力是在我们之上，但是我们一直是一个非常重视整体的球队，我们有机会赢得比赛的胜利。”现在球队阵容的齐整让成耀东信心十足。现在的形势对于陕西中新队来说非常有利，相比上海申花多名国脚上调国家队和国奥队，中新队受到的干扰要小得多：队中目前没有国家队球员，虽然也缺少了两名国奥球员万厚良和郑涛，但是这两名球员都是替补，在球队中并不是绝对的主力。另外还让成耀东感到高兴的是，受伤长达四个月的鲁尼已经开始随队训练了，另外两名外援夏伊德和维森特状态正佳，其余球员的状态也都不错，尤其是王鹏和李毅等人在球队中都起到了以老带新的作用。６月２０日，２００名陕西球迷前往丈八沟训练基地一起为同是６月２０日出生的李彦和李毅庆祝了生日（李彦１９８０年出生，今年２８岁，李毅１９７９年出身，今年２９岁）。陕西球迷会长柯兴平表示：“我们要让这些球员都能时刻感受到陕西球迷对他们的关心，希望他们能在即将开始的＂上海德比＂中赢得胜利。这是中新队上海球员的希望，同样也是我们陕西球迷的希望。”２４日，中新将提前一天抵沪，备战这场火药味已浓的比赛。维尔（责任编辑：宋明珠）