新华社广州６月１１日奥运专电（记者贾文军）“广州亚运会２０１０徽章计划发布会暨广州亚运徽章设计大赛启动仪式”１１日在广州美术学院举行。“２０１０徽章计划”为亚运会徽章设计、生产、销售制订了总体规划，是亚运史上特许经营的一项创举。据介绍，广州亚组委将根据“２０１０徽章计划”发行２０１０款徽章特许商品，单款最小发行量仅为２０１０枚。徽章特许商品共包括六大主题，２０个系列。六大主题为：亚运会标志及国旗、亚运会火炬、亚运会历史、亚运会竞赛项目、亚运会重要时刻、广州城市文化（含亚运城市文化）。２０个系列涵盖会徽、吉祥物、场馆、运动图标、参赛国旗帜、火炬传递、竞赛项目、体育器材、开闭幕式、岭南文化、城市风光、绿色环保等内容。广州亚运会全套徽章总金额不超过５万元人民币，面向全社会发行，将以其稀有性和珍贵性满足广大市民、国内外公众的收藏需求。为了做好“２０１０徽章计划”的推广工作，激发广大市民参与亚运的热情，亚组委启动了“亚运徽章设计大赛”。本次大赛将面向全国各大院校设计及美术专业在校生以及社会设计师、设计机构等专业机构征集作品，同时还将举办面向普通公众的设计大赛。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：严国平）