搜狐体育讯　瑞士女排精英赛刚刚落下帷幕，俄罗斯总统杯和意大利邀请赛随后便闪亮登场。作为欧洲排坛在奥运会之前最重要的两项商业邀请赛，各支女排劲旅都在抓紧时间借此机会磨练主力阵容，特别是俄罗斯女排的功勋球星阿塔莫诺娃和意大利女排前队长皮切尼尼的强势回归，为比赛增添了不少的亮色。俄罗斯总统杯此前已经举办过五届，中国女排曾经在２００７年凭借五战全胜的骄人战绩勇夺冠军。不过，今年中国女排由于需要进行封闭性集训，以适应奥运会新球，因此并没有派队参赛。而东道主俄罗斯女排则以主力阵容亮相总统杯，可谓星光熠熠。第六届俄罗斯总统杯于６月１１日至６月１６日举行，俄罗斯女排将携手荷兰女排、保加利亚女排、克罗地亚女排、白俄罗斯女排和乌克兰女排展开单循环赛制的比赛争夺。此前，主教练卡帕拉拉曾经与著名球星阿塔莫诺娃进行过多次沟通，希望她能够重新身披国家队战衣。而阿塔莫诺娃则在咨询前国家队主教练卡尔波利的意见后，最终答应继续为俄罗斯女排效力。这样，主教练卡帕拉拉就将核心球员索科洛娃、加莫娃、高蒂娜和申申尼娜等人招致麾下，并连同阿塔莫诺娃进行为期两周的强化训练。而本次总统杯赛事则是俄罗斯女排主力阵容在本赛季的首次登场亮相。在首轮对阵白俄罗斯女排的比赛中，俄罗斯女排在先失一局的不利情况下，最终连扳三局以３－１逆转小胜对手，四局的比分依次是２４－２６、２５－２１、２５－１７和２５－２１。赛后的技术统计显示，俄罗斯女排在进攻环节以５４－５０与白俄罗斯女排不相伯仲，在拦网环节以９－５稍占上风，只是在发球环节以５－７比对手略逊一筹。此外，俄罗斯女排在非强迫性失误环节以２３－３１比对手略少。而在个人的单项技术统计中，５号索科洛娃以独得１８分的骄人战绩，成为本场比赛的最佳得分手。同时，１１号加莫娃、３号阿里莫娃和１６号梅库洛娃同样表现不俗，为俄罗斯女排的最终胜利各自贡献了１３分、１２分和１１分。此外，阔别俄罗斯女排四年之久的阿塔莫诺娃则在一传、防守和小球串联环节均有上佳的表现，并且在进攻环节有９分进账。在另外的两场比赛中，保加利亚女排经过五局的苦战，最终以３－２险胜荷兰女排，五局的比分依次是２６－２４、２２－２５、２５－２２、１７－２５和１５－１１。而乌克兰女排则直落三局，以３－０完胜克罗地亚女排，三局的比分依次是２６－２４、２５－１６和２５－１８。同时于６月１１日至６月１４日举行的意大利女排邀请赛也进行的如火如荼，东道主意大利女排在首轮对阵法国女排的比赛中，直落三局以３－０横扫对手，三局的比分依次是３４－３２、２５－１７和２５－１９。其中，刚刚回归国家队的１２号皮切尼尼在整场比赛中的表现可圈可点，成为意大利女排在进攻和一传环节最为得力的保障点。而德国女排则经过四局的激战，最终以３－１击败俄罗斯女排二队，四局的比分依次是２５－２２、２１－２５、２５－２２和２５－１８。（搜狐体育　海林／文）（责任编辑：王燕芳）