搜狐体育讯　阳光、绿地的完美假期　２００８年世纪联合“万柳阳光——爱心高尔夫夏令营”炎炎夏日，您是否为孩子安排好了暑期生活呢？别呆在空调屋里与电视、电脑为伴了，赶快走出家们，给孩子一个阳光、绿地、健康、自然的完美假期吧！２００８年世纪联合“万柳阳光——爱心高尔夫夏令营”为孩子们准备了专业的高尔夫课程以及丰富的课外活动，保证他们学的扎实、玩的尽兴。孩子们可以尽情享受在蓝天下、绿地上运动的快乐，亦能体会到不断超越自我的喜悦。这里有一流的教练和高尔夫专业高等学历的教学模式，并且为小朋友们提供超值的服务和个性化管理。不仅使暑期生活变得丰盛而有意义，还能调节孩子的学习方式，培养高尔夫兴趣，提升高尔夫技能，了解高尔夫历史、文化、拓展国际视野。此外，夏令营的生活能培养孩子与他人良好合作的能力和独立自主、坚强自信的性格。夏令营火热报名中！赶快告别以往枯燥乏味的暑期生活，对阳光、自然“Ｓａｙ　Ｈｅｌｌｏ”吧！一、夏令营背景主办单位：北京世纪联合高尔夫俱乐部管理有限公司培训地点：北京万柳高尔夫俱乐部报名咨询：０１０－８２６２８８９９二、夏令营类型划分１、报名条件：７－１７岁热爱运动的青少年，男女不限，身体健康，具有良好的生活习惯和自理能力。２、班级类型：可住宿、可走读。３、级别培训：理论课集体授课，实践课按初、中、高级划分小组进行培训４、培训时间：每期１０天５、招生人数：每期２０名三、营期设置第二期：７月２０日至７月２９日（１０天）第三期：８月１０日至８月１９日（１０天）四、收费标准初级班：４２００元／人／期中级班：６０００元／人／期高级班：８８００元／人／期五、课程范围高尔夫礼仪、高尔夫英语、高尔夫电影、球场知识、球具介绍、高尔夫技能教学（基本动作、握杆、站姿、推杆、半挥杆、全挥杆、切杆、沙坑球处理、果岭推、切杆练习，９洞、１８洞球场下场实战教学、比赛）。Ａ、练习场球技训练，由５＋１（１人教练辅导５人小组）模式专职教练教授课程；Ｂ、初级班一场９洞、中高级班每天９洞、１８洞下场实践和比赛，安排助导教练陪同下场（１人教练辅导４人小组）。六、培训宗旨：让每一位中国孩子都能享受到高尔夫带来的快乐世纪联合“阳光－－爱心”高尔夫夏令营是继２００７年“阳光高尔夫夏令营”后推出的全新主题“实战概念”高尔夫夏令营。世纪联合将针对北京地区青少年高尔夫爱好者及高、中、小学假期的情况，全力打造主题“实战概念”的高尔夫夏令营，并制定了专门的培训方案，严谨的教学态度、“理论３０％＋实践７０％”的教学战略以及世纪联合连锁高尔夫俱乐部、练习场内优美的环境和良好的训练条件可以让孩子们在这里愉快的生活和锻炼球技。主要通过团体训练的方式，旨在帮助青少年提高下场实践作战能力，并针对学员培养高尔夫兴趣以及独立生活能力和人际交往能力，通过专业课内活动让孩子们懂得成功背后是刻苦和努力，使孩子们加深对竞技体育的了解，加强自己在高尔夫训练时的信念和毅力。实践出真知，教练全程传授球道攻略，辅导学员下场（９洞、１８洞），并针对中高级学员增加场地实践教学。班级对抗赛，营期ＰＫ赛，磨练毅志，锻炼身体和思维能力，还可以学到更多的高尔夫礼仪和做人的道理养成良好的行为品质。丰富孩子的暑期生活，调节的孩子学习方式，培养高尔夫兴趣，提升自身高尔夫技能，学习了解高尔夫历史、文化，拓展国际视野，营期结束后颁发结业证书。培养与他人良好合作的能力和孩子处理问题的能力，提高孩子的责任感，独立、自信的个性，和教练、伙伴之间融合相处。提高孩子独立生活能力，增强生活自理能力和自主能力，提供交流展示平台，结识优秀学习伙伴。结合０８年的实政状况，增设“爱心教学”这一特色，在高尔夫这一高尚运动上，增添青少年“崇高精神”培育和“感恩”教育。七、培训特色１、　实理兼顾７０％实践＋３０％理论是打造高尔夫夏令营黄金课程的全新概念，针对初、中、高级学员制定严谨的学习计划，使学员在短期内迅速提升对高尔夫历史的理解，对高尔夫基础知识的掌握，对高尔夫英语的认知，对高尔夫技能训练的应用水平达到一定层度（这里指下场实践９洞，专业教练跟进服务）。２、　全程强化夏令营通过将课程系统化的分配，从握杆、瞄球、站姿的讲解及修正、上杆的训练步骤、下杆的训练步骤、完整的挥杆训练、推杆、切杆、沙坑杆击球要领、果岭草纹坡度判断、场地击球体验与场地击球技巧的讲解、熟悉场地击球过程并进行比赛等等各有侧重，以下场实践和理论灌输达到学习全面突破的最佳效果。３、小班上课夏令营理论课设为２０人一班，实践课设为按初、中、高水平５人一组小班上课，更利于老师掌握学员的情况，更便于学员听课和随时提问。４、　师资力量夏令营集中了由英国爱姆伍德学院（国际知名高尔夫专业教育学院）归来从事高尔夫教育的优秀教师和在国内从事高尔夫技能教学的专业教练组成。这些老师曾经参与国内高尔夫教育最高学历的课程传授和管理，对高尔夫教育有深入的研究，并都历任夏令营的管理，有着丰富的教学管理经验。５、　课程设置高尔夫礼仪、高尔夫英语、高尔夫电影、球场知识、球具介绍、高尔夫技能教学等（基本动作、握杆、站姿、推杆、半挥杆、全挥杆、切杆、沙坑球处理、果岭推、切杆练习，１８洞球场下场实战、比赛）。Ａ、练习场球技训练，由５＋１（１人教练辅导５人小组）模式专职教练教授课程；Ｂ、９洞、１８洞下场实践和比赛，安排专职教练陪同下场（１人教练指导４人小组）。６、　集体进取“阳光１８洞”夏令营仍然象往届一样每班配备多名有教学管理经验的教师担任班主任，成立＂球技互助小组＂，竞选班干部及球技组代表，组建球队，进行班级对抗赛，调动每一个孩子的学习积极性，最大限度地挖掘每个人的学习高尔夫潜能，在学习中培养＂互帮互助、集体进取＂的团队精神，形成团结、活泼、高雅、礼仪的凝聚力和向让的学习风气。７、超值体验夏令营不仅拥有一流的教练和高尔夫专业高等学历的教学模式，而且对学员提供超值的服务和个性化管理。夏令营服务１．全封闭管理　，环境优雅；２．专业营养配餐，保证每位小营员饮食的营养与卫生；３．每班配一名生活老师负责学习和日常起居，营地内设有小药箱；４．意外和医疗保险双保险；随营办理价值十万元的人身意外伤害险以及一万元人身意外医疗险（双保险）７．２４小时热水、空调宿舍，全封闭式管理，专人负责住宿地的安全和夜间巡查，确保孩子安全；对营员的关注细致周到；８．活动器材全部为俱乐部专门设计制作，确保活动中的安全性。９．　全程ＤＶ拍摄——孩子的学习、生活实景，并赠送夏令营学习生活剪影光盘。八、学员优惠政策１、新学员连报两期夏令营时，给予优惠３００元，连报三期优惠７００元，单次累计报班无优惠。２、老学员及万柳会员报名一期夏令营时，给予优惠２００元，连报两期给予优惠５００元，连报三期优惠８００元。班号　营期时间安排　班级类型　学费初级　中级　高级Ｓ１第一期　７月０６日至７月１５日　可住宿、可走读　４２００元６０００元８８００元Ｓ２第二期　７月２０日至７月２９日　可住宿、可走读　４２００元６０００元８８００元Ｓ３第三期　８月１０日至８月１９日　可住宿、可走读　４２００元６０００元８８００元初级、中级、高级的测试我们将对营员进行测试并根据其水平进行安排。我们为营员准备了：（１）一顶高尔夫球帽、一件Ｔ恤，一本营员手册。（２）训练营结束时赠送给每位营员一张活动光盘。营员还需自己准备报名时请携带两张两寸个人免冠近照；参与夏令营时请携带笔记本、笔、个人生活用品、换洗衣物、一件外套、舒适运动鞋、拖鞋、，适当的零用钱、课外读物，暑假作业。（责任编辑：王玲）