搜狐体育讯　北京时间６月４日消息　勇士主帅老尼尔森向外界宣布，他将继续执教勇士一年。老尼尔森对于他决定回到金州一事显得十分的轻松，他说：“我思考了一段时间，最后还是想回来，决定这件事情并不没有那么的困难，我已经做好继续战斗。如果老尼尔森回到勇士，那么他将有可能得到一年５１０万美元的年薪。而这也将是他生涯第２９次执教，而如果他在下赛季能拿下至少５３场胜利，那么他也将超过兰尼－威尔肯斯成为ＮＢＡ历史上获得胜利最多的教练。老尼尔森同时称如果只要能和球队相处的融洽，大家都开心，那么就会发挥更大的效用。目前勇士已经开始在选秀市场上猎艳，在未来三周内将继续试训新秀。勇士在本次选秀中拥有第１４和２６号签位，老尼尔森表示目前没有打算交易他们的选秀权，因为他相信今年的新秀相质量大大高于去年，而他也毫不忌讳的表示勇士将会选中一个大个子。　勇士在０７－０８赛季只取得了４８胜３４负的战绩，排在西部第九无缘季后赛，而老尼尔森不使用新人也饱受外界的非议。不过老尼尔森一改常态，称在新赛季将采用新战术思想，而且还会启用新人，像去年新秀布兰登－怀特和马科－贝里内利将都会进入轮换阵容。老尼尔森说：“在去年的时候球队的想法很简单，只是单纯的想再次进季后赛而已，不过最后没有实现。像他们这样的年轻人都是球队的未来，我已经做好了精神和身体上的准备。”（责任编辑：雷霆）