搜狐体育讯　这样一场令人窒息的比赛，笑得最后的是主场作战的谭雪。当对手俄罗斯选手奈查埃娃连中２剑时，谭雪没有慌乱，而是紧咬比分一直追成４４平，此时的奈查埃娃已经失去了先前的斗志，一脸无奈地看着队友。对手的心虚使得谭雪乘虚而入，一剑刺中对手前胸，尽管双方同时灯亮，但是裁判判定谭雪得分，中国队获胜！全场沸腾了，这一剑既是谭雪在个人项目上对自己意外失利的弥补，也是给赶来为她助威的天津父老们最好的回报。去年在这块场地上，谭雪也获得了团体金牌，今天主场加冕，意义自然别样，“因为今年是奥运年嘛，所以在自己国家打比赛，可能类似于奥运会作战的模式，所以自己也是尽量去适应场地和观众”。谭雪的话表明在她心中，早已把今年的比赛当作一次次地奥运会预演，今天谭雪的父亲谭富有和母亲杜传君也坐在了看台上，不过这并没有影响到谭雪的发挥。因为专注于比赛，谭雪没有去找父母说话。而她的父母也只是静静地坐在看台上，看着爱女一剑定乾坤，即使是比赛结束之后，他们也没有多作停留便匆匆离去。距离奥运会还有２个月时间，他们自然知道谭雪身背的压力。“现在距离奥运会还有２个月时间了，我已经感受到很大的紧迫感，”谭雪说，“我还有很多需要充实的地方，我必须在这２个月时间内进一步调整自己的状态”。对于奥运之前还有哪些需要亟待改进的地方，谭雪坦言是手上动作，“前段时间自己的状态也不是很好，可能是自己心态有些问题，不过我觉得自己最需要提高和改进的地方还是手上的动作。”谭雪说。和个人赛相比，谭雪的状态有了改变，主教练法国人鲍埃尔也称赞谭雪今天打出了气势，尽管今天战术上中国队运用比较成功，不过最后获胜的主要原因还是谭雪个人最后的那场比赛。“６月份中国女佩还有一站美国拉斯维加斯站的比赛，然后就进入无比赛的关门备战阶段。而对于谭雪来说，她需要更好的提升。”鲍埃尔对爱徒充满信心。（搜狐体育　陶冶发自天津）（责任编辑：杜雷）