搜狐体育讯　北京时间６月２２日１６：００，中国国家队将与澳大利亚进行世界杯预选赛亚洲区２０强赛的最后一场比赛。由于澳大利亚已经提前出线，因此在主帅维尔贝克公布的１８人名单中除了名气比较响的科威尔外，澳大利亚队基本上安排的都是年轻球员。虽然是澳大利亚“二队”出战，但维尔贝克却对这些年轻球员非常信任，认为他们能够在ＡＮＺ球场击败中国队全取三分。在澳大利亚公布的名单中，仅有四名球员来自上周六客场３－１战胜卡塔尔的那支队伍，其他球员大多来自澳大利亚国奥队。３２岁的老将佩特科维奇将担任首发门将，四名主力分别是队长科维尔、比乌坎普、亚德－诺什以及瓦勒里。尽管这支袋鼠中大多数球员都没有大赛经验，维尔贝克仍然对他们寄予厚望，相信他们能够战胜中国队。　“如果我不相信他们能够夺取胜利我是不会带他们进入国家队的，我会召入另外一些球员。”维尔贝克在接受媒体采访时说道。“我会对中澳战的结果负责，我想用胜利给球迷带来欢乐。同时我也认为这场比赛将给国奥队的年轻球员带来更多的经验。他们在训练中已经做的很好，他们虽然缺乏国际大赛经验，但是想要获得经验必须要通过国际大赛来获得。因此我给予了年轻球员这个机会。”同时维尔贝克对中国队派出接近主力阵容的球队来澳大利亚感到惊讶，他认为既然中国队已经被淘汰了就应该把这个机会同样让给国奥队。（搜狐体育　文竹）（责任编辑：胡聪）