搜狐体育讯　在飞速拿下了凯塔、皮奎和卡塞雷斯后，巴萨也不愿眼睁睁的看着阿尔维斯的转会变成一出冗长的肥皂剧，拉波尔塔需要尽快收购强援来挽回董事会对他的信心。据《每日体育报》透露，巴萨已经就阿尔维斯的价格向塞维利亚下了最后通牒！据早前加泰罗尼亚电视台介绍，阿尔维斯和巴萨之间早就谈好了个人条款，巴西人只等塞维利亚松口放人。上个月巴萨曾为其开价２５００万欧元，但德尔尼多却尖酸的表示“这只够买他一只球鞋的”。心急火燎的拉波尔塔今天向塞维利亚下了最后通牒，要么以３０００万欧元的身价放人，要么干脆免谈！３０００万欧元只是巴萨这份最新报价单的一部分，合同中还包括一些附加条款，一旦巴萨的成绩或阿尔维斯的表现达到了条款中的要求，巴萨还将向塞维利亚追加一笔几百万欧元的转会费。塞维利亚非常欣赏西班牙新科国脚费尔南多－纳瓦罗，如果德尔尼多同意放阿尔维斯走人，巴萨也愿意买回拉马西亚出身的纳瓦罗抵充一部分转会费交给塞维利亚。马洛卡为纳瓦罗的定价为８００万欧元，对于巴萨而言这也不是笔小钱。为了得到阿尔维斯，巴萨做到了能做的一切，现在就看塞维利亚的态度了。作为巴萨队报，《每日体育报》对阿尔维斯加盟前景非常乐观，记者罗塞尔甚至表示“这笔交易很快就将达成”。但在阿尔维斯经纪人巴斯特看来，这笔转会能否成功还是个大大的问号。所有的阻力都来自于一人——塞维利亚主席德尔尼多。去年夏天切尔西曾给阿尔维斯报价３６００万欧元，双方俱乐部和球员已经基本达成了一致。但在即将敲定交易的最后时刻，德尔尼多突然宣布要把价格再提高２００万欧元。德尔尼多的举动被阿布解读为趁火打劫，俄罗斯大亨一气之下放弃阿尔维斯转购贝莱蒂。虽然已经过去了一年，但这一幕仍令巴斯特胆寒不已，他生怕同样的一幕会再次发生在阿尔维斯身上。“说实话，主席当然希望从球员身上拿到尽可能多的欧元，”巴斯特表示，“但当交易已经基本达成时，为了区区２００万欧元毁约是令人完全无法理解的，去年发生的一幕是不公平的。塞维利亚的要价近乎贪婪，阿尔维斯根本不值这个价钱。作为俱乐部历史上最为重要的球员，阿尔维斯本不应当受到这种待遇。”阿尔维斯通过巴斯特向德尔尼多放出了狠话，塞维利亚主席会不会就此屈服？（搜狐体育　丁武）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）