搜狐体育讯　北京时间６月９日上午１１点４０分，中国女足乘坐的班机降落在广州新白云机场，球队抵达后并未多做逗留就地解散，球员们都各自回家，６月１０、１１、１２日３天休息，１３日她们将重新在沈阳集中冲击奥运会。尽管女足在本次亚洲杯上的表现得到了认可，但是她们归国却依然无人关注，机场并未见到接机的媒体。她们凌晨５点就从越南的胡志明市出发，飞机是当地时间７点５０起飞，大部分球员在决赛之后都只休息了２－３个小时。到达广州之后，她们还要转机才能回到家里休息。决赛中遗憾的输给了朝鲜队，中国队上下多少有些失落，８日她们回到酒店就已经是深夜１１点，吃过晚饭时针已经走过了凌晨１２点。恰好欧洲杯的比赛在这个时候开始，很多人都选择了观看比赛，主教练商瑞华看完德国队跟波兰上半场的比赛才短暂休息了一会。到达机场后，球员们几乎是哈欠连天，“困死了，困死了！”这是队员们说的最多的话。托运行李的时候，很多人都坐在行李车上打起了盹，只有“小不点”娄佳惠和刘卅两个年轻的队员不停的在那说笑打闹着。飞机起飞之后，球员们迅速入睡，一觉醒来飞机已经降落在广州新白云机场。领取行李的时候，球员们每个人都拿到了主教练商瑞华发的一个小纸条，上面写着她们放假期间的训练计划。这是商瑞华给她们布置的家庭作业，除了６月１０日她们可以休息一天之外，１１、１２日两天她们至少都要保证３０－６０分钟的训练。在纸条的最后，还写了这样一句话“这次放假非常重要，好好休息，好好恢复！”这次３天的假期虽然短暂，但对于女足来说的确非常重用，这有可能是她们奥运会前的最后一次放假，重新集中后她们将会全力以赴冲击奥运会，这６０天将是备战的最后冲刺。（搜狐体育　张亮　发自　广州）（责任编辑：十七）