搜狐体育讯　中国女排将在北京时间今天晚上２０：００迎战世界女排大奖赛中国香港站的第一个对手古巴女排，古巴女排曾在三周前的瑞士女排精英赛中战胜过中国女排，此番两队再度交手，中国女排能否扭转颓势并战胜而之令人关注。中国队能否战胜古巴？最强阵容首次碰面　实力相当胜负难料中国女排与古巴女排是老对手，近年来两队多次交锋，０５－０６年中国女排胜多负少占据明显的上风，２００７年由于冯坤、王一梅、张娜及赵蕊蕊等人因伤缺阵，中国与古巴队两胜两负打成平手，在０７瑞士精英赛决赛中曾战胜古巴队获得冠军，但在随后的大奖赛澳门站的比赛中却负于对手。今年以来双方已经交手多次，在年初的中古对抗赛上中国队曾七胜古巴队，但当时古巴女排的主力队员拉米雷斯、卡尔德隆并未前来参赛，实力受到了影响。在瑞士女排精英赛上古巴队派上了除老将巴洛斯以外的全部主力出战，大力发球令中国女排难以招架，网上的优势也发挥得淋漓尽致，几个进攻点几乎是全面开花，与此同时她们以往的过多的失误也明显减少，全场比赛一传和二传相当稳定，比赛中她们一直占据上风，最后两局比赛中国队甚至得分没有超过２０分。本次比赛古巴队老将巴洛斯复出，古巴队的阵容相当完整，而中国女排也尽遣精英，老将张娜复出，主力队员全部到齐，这也是自雅典奥运会以来双方最强阵容首次碰面。古巴队在强攻、发球方面占据优势，而中国队在快攻、一传防守上占据上风，双方实力相当胜负难以预料，中国女排只有扬长避短，充分发挥出自己快速多变、整体技战术细腻的优势方能取胜。一传发球成争夺焦点古巴女排的大力跳发是她们一直以来的优势，尤其是桑托斯和卡里罗的跳发力量大、速度快，威力很大，此外巴洛斯和卡拉卡塞斯等人的跳发球、拉米雷斯和卡尔德隆等人的飘球也各有特点。过去古巴队的发球失误比较多，往往成为送分大户，但从瑞士精英赛来看她们的发球不再盲目发力，更加注重发球的稳定性和准确性，失误率也大大降低。在瑞士女排精英赛对中国队的比赛中古巴队的发球十分注重找人找区发球，几名发飘球的队员卡尔德隆、拉米雷斯等人多次将球发给杨昊，破坏了她的一传同时还抽掉一个进攻点，与此同时她们还多次发前区球，让中国队的副攻赵蕊蕊和薛明接发球，企图破坏她们的进攻节奏，也收到了一定的效果。这说明古巴队对中国队非常了解，采用了很多有效的办法破坏中国队的一传来扼制中国队的快攻。中国女排虽然在宁波站的比赛中取得了全胜，但周苏红、张娜、李娟、杨昊、刘亚男等人的一传并不令人满意，到位率偏低、失误较多，今天她们如果面对古巴队的大力跳发球不能稳定地接好一传，那么中国队将无法有效地组织起战术进攻，只能让王一梅打强攻突破，与古巴队拼强攻显然不是上策，因而今晚与古巴队的一传质量将是决定比赛成败的关键。古巴队虽然对一传质量要求不高，但她们的“四二配备”打法对二传手的跑位及默契要求比较高，如果一传质量较差，二传的跑位就会出现混乱，进而影响整体的进攻组织。针对古巴队这一弱点，中国女排需加强发球的攻击性，力争通过发球打乱对方的阵脚。古巴队的另一弱点是情绪起伏大、发挥大起大落，如果中国女排能在开局就在气势上压倒对手，尤其是在网上能扼制住对方的主要攻击点的话，就能占得先机进而拿下比赛。除此之外，重炮手王一梅近来发挥起伏不定，她能否在与古巴队的比赛中在中国队一传受到冲击时挺身而出，发挥重炮的威力也颇为令人关注。相信陈忠和指导在上次负于古巴队以后已经在失败中总结出了一些经验教训，会拿出一些有效的办法应对古巴队。（搜狐体育　心如止水）