但是这位专家又对老虎这位他最著名的病人的状况表示了忧虑，“还有一些不明确的地方，”他说。“在一位年轻而又强壮的人身上还从未发生过这样的双重压力骨折。我做了２５年的膝部手术大夫，还从来没有听说过这样的事情，尽管在老年人身上会有发生。”“还有，跑步时发生前部十字韧带撕裂是很少见的。通常这只会发生在女性身上，比如说在篮球场上原地跳步时。而且前部十字韧带撕裂也大都和骨头和软骨损伤没关系。”此外，格雷尔萨莫大夫还不相信老虎上周在发球台上的痛苦是由于前部十字韧带撕裂的原因。“前部十字韧带撕裂不会那么伤人，”他说。“这个伤只会在发生的那天里痛苦些，但是之后的几天就不会。据传，约翰·埃尔维就是在前部十字韧带撕裂的情况下度过了整个职业生涯。”“我尊重老虎保密的权利，而且我也不想批评他，但我心里有个疑惑，似乎我们并没有得知全部的情况。”具体情况呢？格雷尔萨莫大夫宣称自己尚未看过老虎的医疗记录，并称老虎在美国公开赛四轮及延长赛中所承受的伤痛并非来自于高尔夫球员的关节软骨组织和下肢的骨头。格雷尔萨莫大夫再次做出了否认，称自己尚未对伍兹的左膝做出彻底的诊断，还称这或许就是一个传统意义上的骨折。“他劳累过度而导致压力骨折几乎是不可能的，”格雷尔萨莫大夫称通常这样的骨头断裂只会发生在田径运动员和篮球运动员身上。“伍兹的转身将会有问题，骨头是一个活动的组织，里面充满了血液，如果血液流动被阻断，就会造成梗塞。这样骨头就会变软，还会发生一些嘎嘎的声响。这会很痛苦，但这不是外伤导致的。”这位专家解释到。“他可能还有分离性骨软骨炎（ｏｓｔｅｏ　ｃｈｏｎｄｒｉｔｉｓ　ｄｉｓｓｅｃａｎｓ），也就是说一些软骨组织或者骨头要分离出来或者断裂。这个病通常发生在儿童或者年轻人身上，可能他得这个病已经很久了。”那么老虎的诊断方案呢？“很难说，”大夫说到。“表面现象会迷惑人，在不知道病根所在以及产生原因的前提下我无法做出判断。你可以看到一些篮球运动员手术后回到赛场上依然生龙活虎，就象杰森·基德那样。其他一些运动员则无法恢复到之前的状态。我只能说未来无法预测。”但是格雷尔萨莫大夫很快又补充到，“这问题应该不会终结老虎的职业生涯。如果最坏的情况发生，他将会接受换膝手术，这不会导致他的世界末日。其实换膝手术听上去有点可怕，但实际上就象换假牙一样，并不有太大的影响。”最后，这位专家说：“象老虎这样一位积极向上的球员是不会被一个小小的换膝手术而吓到的。”是的，我们如果参照上周在多利松伍兹的表现的话，那么就会觉得格雷尔萨莫大夫所说的恰如其分。暂时没有了伍兹这位世界上最强劲的对手，高尔夫世界里另外的那些高手们是如何感觉的呢？现在就让我们来听听。“我很遗憾听到老虎因为需要更多的膝部手术而缺席本赛季剩余的赛事。我对此深有体会，因为去年夏天我的手腕受伤而承受了许多的痛苦，但是我依然盼望着他能象以往那样强壮的回来，并期待着能尽快地同他在场上继续较量，”伍兹的老对手，左手怪米克尔森如此说到。“老虎暂别了我们的美巡赛，当你失去了明星级球员时，这非常伤心。诚然，这对我们来说是个好机会，但是我要说的是击败最佳选手才是感觉最好的，”美巡赛老将肯尼·佩里说。“他赢得了美国公开赛，我们给他送了鲜花祝贺。现在我对他的处境表示慰问，但这并不有关老虎的成绩和莱德杯，而是有关老虎的健康恢复以及他在高尔夫历史上的名垂青史，”莱德杯美国队队长保罗·阿辛格这么说。“听到他无法出战余下的赛季时我感到很悲伤，但是他需要恢复他的膝盖。最悲伤的是他伤的是左膝，而左膝正是承受所有的旋转力的膝盖。他需要得到疗伤，我想这正是他需要做的，”斐济老将维杰·辛格说。“这大概是给了我们赢的机会，我想。而对于追随他的所有球迷来说这无疑是个打击，对于赞助商来说如果钱不投在他身上那就不知道该投给谁了。其实很多人不明白，如果不是老虎的话，我们的运动不会象现在这么受关注，”重炮手约翰·达利如此评价自己的老朋友。“听到他无法出战余下的赛季对于高尔夫运动来说是个巨大的打击。对于之后参加英国公开赛以及美巡赛的选手来说，他们或许会认为自己的机会来了，但是就个人来说，我认为这令人太、太悲伤了，”欧巡赛选手罗斯·费舍尔说。“对于象老虎伍兹这样一位充满天赋及竞争力的球员来说，无法出战赛季余下的比赛是一件相当难以接受的事情。但是考虑到实际情况，我们对此表示理解和完全的支持，他需要额外的手术这个事实只有令他在上周美国公开赛上的表现及所取得的胜利变得更加令人印象深刻。”美巡赛事主管蒂姆·芬莰这么评价巡回赛最受瞩目的选手。“我敢确定他对此感到伤心，但是我同样认为这是一个好决定。他还有那么多年的球好打，还有那么多的记录等着去打破，所以这对于他来说是个正确的决定。他有机会恢复，然后回到赛场，依然那么强壮。他所承受的那些痛苦又有谁愿意带着生活下去呢？”前世界头号女子选手索伦斯坦这么说。“他硬撑着打完美国公开赛会导致争议，但是我认为等他接受下一次手术并康复后再回来不会引起任何的争议。现在他不需要急了，因为下一个奥古斯塔（名人赛）要到明年４月才有，”ＩＭＧ公司中的伍兹经纪人马克·斯坦伯格说。接下去的一个四大赛事，英国公开赛无疑会因为伍兹的缺席而有点失色。“老虎是个巨大的吸引点，这点毋庸置疑。但是英国公开赛以往曾经有过许多伍兹不曾参与的亮点，我确信还会有更多。这个消息的确令人悲伤，我们对他遭受伤痛并且无法参加英国公开赛感到遗憾。我们衷心地希望他能得到最快的康复，”英国公开赛主办委员会皇家古典协会的执行主任彼得·道森这么表达了伍兹缺席的遗憾。　（搜狐体育　邵寅荪）（责任编辑：王玲）