“能成为奥运年３１选７玩法第二位用复式票投注揽获双百万大奖幸运儿，真是无比的幸运，而且与第一位双百万大奖得主居然身居同一个市，不知是上位大奖得主托得福还是自己的运气好，呵呵……”一到福建体彩中心，来自宁德市霞浦县牙城镇龙祥路２５号４０４２２体彩站的幸运彩民小陈，便按捺不住兴奋地述说着。小陈不仅年纪不大，购彩的时间也不算久，他说他玩体彩的时间还不到三年。但就是这短短的不到三年时间，却让他悟出一个真谛，玩彩不仅仅是玩，更为重要的是每天都能为社会公益事业奉献一点爱心，同时，他也明白玩彩中大奖是有买才有希望，没买永远也没希望。两三年来，小陈主玩的体彩玩法有３１选７、３６选７、七星彩和超级大乐透，而且基本上是以复式票为主。因为复式票可以不受号码限制，在３１选７和３６选７玩法上还可以去争夺幸运大奖。５月３０日下午４时多，小陈和往常一样到宁德４０４２２体彩站购彩，他凭借自己感觉，写了一张８个号的复式票。由于，当期奖池较高，他又机选了几张８个号的复式票。然后，他带着彩票就回家了。第二天，也就是５月３１日在单位上班期间，他听到不少同事在议论大奖一事，一问方知他经常光顾的体彩站出了注２０６万特等奖，而且还兼中１００万元幸运奖。特等奖兼中幸运奖，这只有购复式票的彩民才有机会，而他又刚好买的是复式票。于是，他就跑到宁德４０４２２体彩站察看了一下。到了站点，他看了一下摇奖号码，总觉得很眼熟，但他并没有把彩票取出来核对，而是把摇奖号码记下脑子里，然后又回单位，在办公室里慢慢地对了起来，当他对到第三张复式票时，他发现８个号码全被开出来了。在福建体彩中心，小陈乐不可支地回忆着当时获知自己中奖的激动一刻。当时，当他得知宁德４０４２２体彩站所中得的特等奖和幸运奖得主并非他人，而是自己时，心里异常的兴奋，整个心仿佛不受控制，总要从他心里迸发而出。不过，碍于同事也在办公室，小陈还是极力控制住自己激动之心，上了趟ＷＣ，以稳住自己的翻江倒海之心。据悉，小陈购买的这张８个子号复式票，除了中得１注２０６万元特等奖，还兼中１注１００万元幸运奖及７注二等奖，合计揽获总奖金３１９８９０９元。（王兆钦）（责任编辑：刘洁）（责任编辑：魏万春）