分在一个强手林立的小组，中国男排放弃了首轮挑选对手的机会，而是选择在第２、第３轮分别对阵实力与自己相当的委内瑞拉和日本。男排主教练周建安表示：“这两个对手实力相对较弱，是我们必须力争战胜的对手。”中国男排首轮对手是世锦赛亚军保加利亚，中国男排曾在去年世界联赛与之交手，结果全败。“男排这边，我们希望第一场球先适应适应情况，探探虚实。”排管中心副主任李全强说。中国男排首战开门红难度极大，但愿即使失败也不要打击这支年轻队伍的士气，因为接下来的两场比赛将决定中国队能否打进８强。自从周建安上任以来，中国男排还从未和委内瑞拉队交过手，中国队上一次和对手交锋还要追溯到２００３年世界杯，当时邸安和率领的队伍以１比３不敌对手。日本队则是中国男排熟悉的老对手了，此次奥运分组将仅有的两支亚洲队伍分在同组，着实令中国男排有些意外，因为现在的这支中国男排不敢轻言能够拿下日本男排，两队近年来多次交手、互有胜负。巧合的是，中日男排在本赛季世界男排联赛被分在同一组，本周末中国队就将坐镇主场迎战日本队。至于中国队最后两轮面对实力在自己之上的两支球队，用周建安自己的话来说，目标则是“打几场让国人满意的球”，赢球是奢望，至少不能输得太难看。（责任编辑：马克杰）