搜狐体育讯　欧锦赛死亡之组Ｃ组即将展开最后一轮较量，意大利队最后一战必须击败法国，才有可能从本组中出线。姑且不谈荷兰是否会放水的问题，意大利队要想出线，首先必须击败法国，但这并不是一个容易完成的任务。根据历史，意大利队已经３０年没有在９０分钟内击败法国了。种种迹象显示，卡萨诺将承担重任，成为意大利的三分奇兵。赛前，多纳多尼在接受《法新社》的采访时透露：“我不会排除卡萨诺出战的可能性。”显然，多纳多尼的这番话，显示出他已经将卡萨诺视为本战的奇兵了。而对于启用卡萨诺，意大利队内的多名球星普遍表示了支持。基耶利尼就讲道：“派谁出战是由教练决定的事，但我个人认为卡萨诺有理由获得出战机会。他真的希望做一些事情，他在训练场上已经表现出了这一点。你必须承认，在此前的比赛里，当他获得出战机会时，他都能让比赛的进展完全不同。”赞布罗塔也讲道：“卡萨诺？我不知道他会不会出战比赛，但我想，他和我们一样期待着赢得比赛。在此前的许多比赛里，他证明了当他出战时，他做的非常好。而且在他身上，我们能够感受到一些精神。那种忘记过去发生过什么，只向前看，只做好自己该做的事的精神。”作为老队长而跟随意大利队一起起居的卡纳瓦罗讲道：“我在训练场上看到他们很好，他们气氛很棒，而且准备的很充分。特别是，我看到一个很好的卡萨诺，我不知道明天他是否会出战比赛，但他的状态很好。”不过值得一提的是，皮耶罗依然在申请“多一次的机会”，出于这种因素考虑，布冯和卡莫拉内西拒绝谈论卡萨诺的问题。不过不管皮耶罗有什么自己的念头，从种种迹象来看，卡萨诺获得首发的可能性极大，这也是大多数球员都认可的一种选择。那么，卡萨诺到底依靠什么来打动了多纳多尼呢？意大利媒体曝光了一些内幕。据悉，在训练课上，卡萨诺主动找到多纳多尼，对他说了这样一句话：“你对我有信心吗？我不会让你失望的。”多纳多尼的回答是：“现在的问题不是证明个人能力的问题，而是全队的问题，不是说话的时间，而是行动的时间。”在多纳多尼的这些话后，卡萨诺在训练赛上表现出色，成为自己所在方的最佳射手，他也用这样的状态，让多纳多尼对他充满信心。其实，严格来说，卡萨诺应该是这样一种形势下的选择。这名２５岁的巴里男孩，一直是以那种吊儿郎当的姿态出现的球员，无人可以否认他的天赋，但是他的个人约束能力太差，限制了自己职业生涯的进一步发展。不过，卡萨诺的这种浑不吝的特质，也并非一点都不可取。往往到了真正的决战时刻，像他这种性格更不容易受到压力巨大的影响，更容易在逆境中发挥出色。目前在意大利队内，擅长踢顺风球的人很多，比如皮耶罗，每到逆境中就状态大打折扣。可是卡萨诺不同，在目前的逆境中，他应当比皮耶罗有更加出色的发挥。即使论及联赛里的状态，卡萨诺以８２分钟进一球或助攻一次的状态，在全联盟效率榜单上排名第六，也并不一定就比皮耶罗差多少。总之，卡萨诺的这次主动请战，很可能为他赢得一次机会。四年前的欧洲杯，卡萨诺以替补球员的姿态参战，最后却成为球队的灵魂和核心，或许这样的故事即将重演了。（波洛）（责任编辑：迎迎）