搜狐体育讯　北京时间６月１日，２００８年大众汽车韩国公开赛进入决赛的争夺，在女单的冠军争夺战中，郭跃苦战七局，以４－３战胜２５岁的郭焱，成功摘得女单桂冠。值得一提的是，郭跃是在１２－１４先丢一局的情况下，又以１１－８艰难将局分扳平的，随后郭焱连续取得两局胜利，郭跃在最后三局上演惊天大逆转，最终艰难夺冠的。赛后，搜狐记者采访了央视著名评论员蔡猛，请他对１日的女单决赛做了精彩点评。＞＞＞你是否同意蔡猛的观点？郭焱尚有一点不足蔡猛首先认为郭焱在３－１领先的情况下被郭跃逆转很可惜，但是他也指出了郭焱被逆转的原因就在于心态发生了变化。郭焱输不是输在技术问题，是在大比分领先的情况下求胜心切，存在侥幸心理，打得有点保守。同时自己进攻时坚定性和果断性都不足，尤其是在关键的第六局大比分领先的情况下这种心态影响了自己的发挥，没有抓住时机取得胜利。这也进一步说明郭焱距离张怡宁，王楠和郭跃的差距在于大赛经验不足，心理素质尚不过硬。郭跃横扫王楠很正常至于郭跃能够在１－３落后的情况下上演超级大逆转获得女单冠军，这也说明了她的状态很好。从技术特点和爆发力来说，郭跃甚至可以被称为“女单第一人”，但是从稳定性和临场的经验上来说，郭跃距离张怡宁等人还有一段差距。但是在对阵王楠的时候，郭跃对王楠的比赛节奏和技战术都非常熟悉，所以能够以４－０横扫昔日一姐，也属于正常现象。（搜狐体育　蜡笔小新整理）