本报记者　阎珍珍北京时间今天凌晨，本届欧洲杯落下帷幕。一只股票的行情取决于上市公司的业绩，一个球员的身价则取决于他在球场上的表现。在绿茵场上，股票市场的规律一样适用。对于那些“潜力股”来说，欧洲杯是他们推销自己的舞台，一战成名的赛场，因为看台上有很多像皇马（皇马新闻，皇马资料）主席卡尔德隆那样带着支票簿看球的人。如果能在这个舞台上大放异彩，那么“鲤鱼跃龙门”的机会对他们来说也就不远了。席尔瓦（西班牙）涨幅：买入价：９０欧元卖出价：１２００万欧元抛盘方：瓦伦西亚接盘方：阿森纳、热刺、利物浦虽然是瓦伦西亚一手栽培的新星，但年轻的席尔瓦向往的是欧洲冠军联赛，这一点瓦伦西亚已经无法满足他。因此转会成为了席尔瓦寻求锻炼机会的唯一途径。几年前，瓦伦西亚仅支付了象征性的１．５万比塞塔（约９０欧元）就将席尔瓦招至青训营，现在他的身价已经翻了近２０万倍，不知当初以过于瘦小为由拒绝席尔瓦的皇马会后悔吗？阿尔沙文（俄罗斯）涨幅：买入价：１０００万欧元卖出价：２５００万欧元抛盘方：圣彼得堡泽尼特接盘方：巴塞罗那（巴塞罗那新闻，巴塞罗那资料）、阿森纳、曼城、埃弗顿、纽卡斯尔虽然俄罗斯惨遭西班牙血洗被淘汰出局，但这丝毫无法阻挡阿尔沙文成为本届欧洲杯上最闪耀的球星之一。实际上，欧洲杯开打前阿森纳主帅温格就相中了阿尔沙文，并开出了１０００万欧元的身价。但欧洲杯一过，阿尔沙文的身价显然已不止这些，连巴萨１５００万欧元的报价都不能满足泽尼特的胃口，他们的开价是：２５００万欧元！日尔科夫（俄罗斯）涨幅：买入价：３００万欧元卖出价：１２００万欧元抛盘方：莫斯科中央陆军接盘方：罗马、切尔西、拜仁等有媒体担心日尔科夫离开俄罗斯到了别的国家可能无法像在莫斯科中央陆军那样耀眼，但这丝毫无碍各大豪门对他的疯狂追逐。考虑到球员的知名度，日尔科夫加盟豪门的可能性不太大，中游球队应该是俄罗斯人的首选。比利亚（西班牙）涨幅：买入价：２０００万欧元卖出价：４０００万欧元抛盘方：瓦伦西亚接盘方：国际米兰、巴塞罗那、皇家马德里、切尔西、热刺、利物浦随着欧洲杯第一个“帽子戏法”的诞生，瓦伦西亚这回可是捡到了宝，“没有４０００万欧元不卖”。现在热刺、皇马和巴萨都很有诚意邀请比利亚加盟，而瓦伦西亚也希望在今年夏天出售比利亚来解决财政问题。不过，原来想在夏季得到比利亚的国际米兰却因此陷入苦恼之中，毕竟欧洲杯之前他们只用一半的价钱就可以得到他。帕夫柳琴科（俄罗斯）涨幅：买入价：１０００万欧元卖出价：２０００万欧元抛盘方：莫斯科斯巴达接盘方：凯尔特人、曼城、巴塞罗那、塞维利亚、阿森纳莫斯科斯巴达俱乐部已经明言帕夫柳琴科是非卖品，但他们的决心正面临着一次次的考验。在俄罗斯击败荷兰后，已经为球队贡献了三个进球的帕夫柳琴科成为巴萨等豪门关注的目标。欧洲杯开赛之前，他的身价还在１０００万欧元左右，欧洲杯的出彩让他的价格翻了一番。波多尔斯基（德国）涨幅：买入价：１０００万欧元卖出价：２１００万欧元抛盘方：拜仁接盘方：切尔西、ＡＣ米兰、尤文图斯、热刺波多尔斯基在２００６年世界杯前以１０００万欧元的价格和拜仁签下了合同，现在拜仁到了收获的时候。实际上，波多尔斯基对于自己在拜仁的替补生涯早已不满，他也不止一次地宣称会在今年夏天离开拜仁。因为受到追捧，波多尔斯基的身价有望突破２１００万欧元甚至达到２５００万欧元。图兰（土耳其）涨幅：买入价：６００万欧元卖出价：１０００万欧元抛盘方：加拉塔萨雷接盘方：纽卡斯尔、尤文图斯、ＡＣ米兰、阿森纳纽卡斯尔一度在图兰的竞争中处于领先，但随着各大豪门的介入，“喜鹊”的猎物恐怕危险了。从目前来看，图兰下赛季去ＡＣ米兰或尤文图斯的可能性更大一些。穆蒂尼奥（葡萄牙）涨幅：买入价：１５００万欧元卖出价：２５００万欧元抛盘方：里斯本竞技接盘方：利物浦、埃弗顿整个欧洲杯，穆蒂尼奥都是斯科拉里手中的一张王牌。虽然葡萄牙惜败于德国，但穆蒂尼奥的出色表现已经让他的身价暴增，里斯本竞技当然不会放过这个赚钱的机会，有消息称利物浦已经为其开出了非常诱人的转会合同。古伊萨（西班牙）涨幅：买入价：８００万欧元卖出价：１５００万欧元抛盘方：加拉塔萨雷接盘方：费内巴切、阿森纳老帅阿拉贡内斯放弃劳尔而把古伊萨召入队中是有道理的，他的表现证明了这名西甲高效射手的能力。上赛季古伊萨以８００万欧元的身价重回马洛卡，并在３７场联赛里打进２７球，能够在西甲中取得如此高进球率的本土射手已经不多了。实际上，１５００万欧元还只是古伊萨的违约金，如果有众多豪门哄抢，这个价格还要上浮。施魏因斯泰格（德国）涨幅：买入价：１５００万欧元卖出价：２０００万欧元抛盘方：拜仁接盘方：ＡＣ米兰、尤文图斯欧洲杯前传出尤文图斯打算１５００万欧元收购“小猪”，而且拜仁还能再优惠。不过现在看来这个价格几乎不可能，因为光是解约费就要２０００万欧元，再加上ＡＣ米兰的争抢，尤文要得到“小猪”得下点本钱了。（责任编辑：严国平）