本报奥地利６月１８日电　（特派记者　邬恺山）　几十万球迷涌入欧洲杯主办国，对于赛事组织者是巨大的压力。本届欧洲杯至今没有发生重大的安全事故，一个神秘的“国际治安纵队”功不可没。本报记者在前往萨尔茨堡采访西班牙队和希腊队之役时恰好遇到了几个来自西班牙的特警，从而揭开了欧洲杯“国际治安纵队”的神秘面纱。原来，奥地利和瑞士此次特别邀请了１６强所在国家中部分国家的特警前来“参加”欧洲杯，他们的任务是协助当地警方甄别和严防足球流氓，确保比赛安全进行。在电影《音乐之声》故事原型的发源地萨尔茨堡，本报记者正在欣赏远道而来的西班牙球迷热情奔放的街头歌舞。突然，有几个西班牙球迷指着远处喊了起来，顺着他们的目光，记者看到几个警察走过来，他们的穿着明显与当地警察不同，这就是记者闻名已久的欧洲杯“足球特警”。来自马德里的警官拉法艾尔告诉记者，他们其实有个别名，叫作Ｓｐｏｔｔｅｒ（原意为“着弹点观察员”），因为他们是专门处理足球流氓问题的特警，主要工作就是发现并“拆除”引发治安问题的“球迷炸弹”。出现在记者面前的西班牙警察共有六七人，但被派遣到这里执行任务的其实不仅这几人，其他一些人都穿着便装，执行更“危险”的任务。记者注意到他们都没有携带任何武器，甚至连警棍都没有，这样如何能执行治安任务呢？拉法艾尔解释道：“其实造成部分球迷冲突事件的原因并非暴力，而是误会。”由于语言不通，球迷在极度亢奋的情况下容易因为一些小误会而出现过激的行为。而他们如果在异乡看到自己国家的警察就会有一种亲切感，为此，“足球特警”往往穿上自己国家的制服，或者是带有自己国家国旗颜色的马甲执行任务。由于他们是在外国执勤，而且主要任务一是向当地警方提供记录在案的“足球流氓”资料，二是协助当地警方与各国球迷沟通，因此他们没有必要携带武器。即便遇到突发情况，他们也不能直接执法，而必须交由同行的当地警察处理。这种邀请参赛国派遣“足球特警”到主办国协助工作的模式，起源于两年前的德国世界杯，当时起到了很好的效果，所以被奥地利和瑞士“移植”到本届欧洲杯中。除了记者遇到的西班牙特警之外，还有土耳其、葡萄牙和捷克等地的“足球特警”也在与东道主警方并肩战斗。每个国家的特警人数基本上是１０～２０人，他们主要的工作地点是飞机场、火车站和各主办城市市中心的“球迷营地”。最后，记者问这些西班牙“足球特警”如何看待西班牙队在本届欧洲杯上的前景。特警终于露出了“普通人”本色：“西班牙队和葡萄牙队进入决赛，结果当然是我们西班牙队取胜！”拉法艾尔笑着说道。原来，他也是球迷！（责任编辑：王昊铎）