搜狐体育讯　北京时间６月８日晚，２００８女足亚洲杯决赛正式打响。最终中国女足１－２再次输给朝鲜女足卫冕失利，遗憾夺得亚军。中国女足前主力门将高红作为特邀嘉宾解说了这场比赛，她认为朝鲜队是亚洲强队有实力，但是世界大赛经验太少在场上没风度。还说中国女足在亚洲杯上进步明显，为２个月后的奥运会做了一次很好的练兵，未来有希望。朝鲜没风度　远射是法宝朝鲜是亚洲强队，远射堪称其一大法宝。朝鲜队２００２年以后一直很稳定，风格是敢打敢拼，作风顽强。朝鲜队前场队员个个都像我们徐媛，非常能跑。朝鲜队善于远射，哪儿都敢射。远射可以把对手往外拉，对方一出来，禁区前空挡就大了。朝鲜已经把自己当成了亚洲强队，前三斧打不开局面就会着急，一旦先失球心理上就更是不能接受：你还能进我球门。从技术上来说，朝鲜不如日本，个人在灵活性上也有欠缺。朝鲜是一只让人尊敬的球队。虽然是强队，但在经验上，控制力上有所欠缺。朝鲜今天在场上表现很急，有失风度。朝鲜失球后，心态变化迅速反应到球场上，即使中国球员受伤把球踢出边界后也没有把球权还给中国，有失风度。朝鲜站得很死，站在越位陷阱上也不知道，照样传球。对手不跑，中国防守就很好防。朝鲜队上半场表现很急，在场上不从容，没有一点强队风度。全场１－２的比分，反映了场上两队的实力。可能最后中国球员自己心理上也接受了这个比分。三毛是国宝　毕妍有瑕疵虽然毕妍远射先下一城，但是高红认为其表现还有瑕疵。第１２分钟，毕妍远射破门。高红连赞：漂亮漂亮！毕妍有一脚远射功夫，世界杯上也有这种破门，与朝鲜盲目远射不同的是她打得有巧劲。第３７分钟，朝鲜突破，毕妍回防铲球吃到黄牌。高红认为：她这个球到位了，补位很好，没必要去铲球。尽管丢失两球，但是高红对张艳茹这个后辈还是赞不绝口。第３２分钟，朝鲜杀进禁区回敲射门很有威胁，张艳茹做出了＂货真价实的一次扑救，这样的扑救可以提升全队士气＂。第６９分钟，朝鲜再次反超比分。高红认为，张艳茹做出了那么漂亮的扑救，第二点没人跟还是让人进了，有点郁闷。第７６分钟，朝鲜单刀，张艳茹封得非常好。高红发现张艳茹最近瘦了些，１米８３的身高在女足里面是很好的，在男足里面也能打。张艳茹在灵活性上的确比以前有了很大提高，在整个球门附近的素质上都比以前有了很大提高。张艳茹放到为门将发愁的日本，可以当国宝。当然在中国也是国宝。商指有能力　中国有希望商指对国内球员的了解比外教多曼斯基伊丽莎白更多，亚洲杯上用了几个年轻球员都让人眼前一亮，几次换人也非常有效。这场球打下来，显示商指在内的国内教练对亚洲对手的了解程度很透彻，对球员了解更深刻。当然中国女足还未完全成型，没有成熟战术，但是＂敢拼敢打唤起了她们勇气＂。就像商指说的，中国队要做的还很多，但是让人看到了一种希望。中国女足通过这届亚洲杯确实得到了锻炼和提高，要逐步学会老练，要通过亚洲杯比赛成熟起来，要在奥运会上成为一支老练的球队。女足本场比赛失利了，但是整场战役胜利了。亚洲杯比赛显示女足在进步，在整个赛程上是逐步提高的，发现了问题解决了问题，发现了一些年轻球员。商指用人有自己独特的见解，值得期待。本次亚洲杯是奥运会的一次很好的练兵，是有价值的。女足继续努力！（搜狐体育　陈治勇）（责任编辑：韩炯）