长得高的人在任何地方都很显眼，而长得高又没有头发的人则尤为突出。所以，当捷克队走入训练场时，科勒是最好的“坐标轴”。身边的记者在相互询问哪个是哪个的时候，他们总是以“科勒左面的”、“科勒后面第几个”等词语来定位。当然，科勒之突出并不仅仅是因为他的外形，在这支捷克队当中，科勒毫无疑问是名气最大的。所以，无论是训练前还是训练后，科勒都是各国老记采访的第一对象。记者自然是来自捷克的最多，此外就要算德国了，因为科勒在多特蒙德效力过，现在又随纽伦堡一起降入乙级。在罗斯基受伤退出之后，科勒就成了德国记者（包括奥地利记者）最关心的捷克球员。与他相比，费宁太嫩，加拉塞克又太老。换句话说，科勒正值当打之年，尽管他已经是３５岁的高龄。老骥伏枥，志在千里。科勒也差不到哪儿去，就目前这支捷克国家队而言，科勒甚至有“老夫聊发少年狂”的志向。内德维德不在了，罗斯基本来可以让捷克队渡过青黄不接的难关，但突如其来的伤病却让他只能黯然离开。小组赛中力压德国队而勇夺第一名的捷克队一夜之间退出了热门行列，临危受命的也只能是科勒了。总不至于让切赫承担起领袖的职责？对，是退出了热门行列，科勒自己也承认了。对于Ａ组头号热门的话题，科勒不情愿、但很肯定地说出了“葡萄牙队”这个单词。“瑞士队也很强，我们希望能晋级。”历经大风大浪考验的科勒如此无奈，让人心酸。可不是，３５岁的老头本该是舒舒服服地坐在家里和朋友一起边喝啤酒边对欧锦赛指手画脚，但现在却不得不忍受被人指手画脚的狼狈。既来之，则安之。科勒也想通了，所以在训练中极尽老顽童本色。在抢球游戏中，科勒甚至是最顽皮的一个，他不时用花哨的动作来捉弄队友，而且居然从没有失手过。巴罗什被罚过，扬库洛夫斯基被罚过，费宁被罚过，科勒却稳坐钓鱼台。可不，科勒本身就是以脚下活见长的，但最重要的还是他的心态。已然如此沉重的捷克队，最需要的就是科勒的这种放松。如果说他还对球队还有价值的话，这就是了。（责任编辑：迎迎）