搜狐体育讯　尽管赛前并不为球迷们看好，但西班牙仍创造了奇迹。回过头盘点本届欧洲杯，斗牛士军团创造了多项纪录，登顶欧洲之巅绝对是实至名归。西班牙本届大赛一共出战６场，斗牛士有５场在９０分钟内解决战斗，与意大利的比赛则依靠点球获胜。西班牙成为了欧洲杯赛会制之后，第三支以不败战绩夺冠的球队，此前两只球队分别是８４年的法国和９６年的德国。同时西班牙５胜１平的战绩创造了欧洲杯单届最佳成绩，８４年法国５战５胜，９６年的德国则３胜３平。６９岁零３３８天的阿拉贡内斯成为历史上年纪最大的冠军教头，斗牛士也在他的带领下创造了１９个月２２场不败的惊人纪录。比利亚以４球当选最佳射手，这是８８年范巴斯滕之后又一位出自冠军球队的射手王。比利亚在与俄罗斯的第一场比赛中上演帽子戏法，葫芦娃成为历史上第一位在欧洲杯决赛圈戴帽的西班牙球员。西班牙６战进１２球仅丢３球，斗牛士是本届大赛进球最多和场均丢球最少的球队。比利亚、法布雷加斯、古伊萨、托雷斯、德拉雷德、哈维和席尔瓦等７人有进球入账，西班牙与荷兰追平了８４年法国队创造的进球人数纪录。淘汰赛阶段西班牙３战一球未失，追平了希腊队上届大赛创造的淘汰赛防守纪录。西班牙６场１１５次射门５０次射正均排名第一，场均８．３次射正也排名首位。西班牙门将６场只有１０次扑救，场均仅为１．７次，是１６强中最少的。西班牙控球率５４％排名第一，被侵犯１１７次同样排在首位。（搜狐体育　丁武）（责任编辑：迎迎）