搜狐体育讯　北京时间６月２６日晚，２００８年第三项大满贯赛事－－温布尔顿网球公开赛进入第四比赛日角逐。在一场引人瞩目的男单第二轮争夺中，大赛２号种子、西班牙小天王纳达尔苦战四盘，逆转以总比分３－１击败素有“小德约”之称的拉脱维亚小将古尔比斯，晋级男单第三轮的同时取得１９连胜。纳达尔男单第三轮的对手将是大赛２７号种子、德国老将基弗。从本场比赛来看，纳达尔赢得并不轻松，拉脱维亚的天才少年古尔比斯纳达尔制造了足够多的麻烦，无奈大赛经验匮乏，小德约不得不遗憾的作别温网。赛后纳达尔表示：“这是一场艰苦的比赛，古尔比斯打的很不错，他是一名很有天赋的选手，也许用不了多久他就将跻身一流高手的行列。纳达尔还说：“比赛开始的时候我有点紧张，但是接下来我越打越好，我感到了自己的变化，所以赢得了比赛。”现世界排名第４８位的拉脱维亚小将古尔比斯今年的法网中曾闯进了８强，在１／４决赛中输给德约科维奇，他的上升势头已经引起了行家的注意。虽然输掉了比赛，但是古尔比斯并没有很沮丧，他说：“开始的时候我的感觉很好，我的接发球不错，这也是首盘获胜的关键所在。纳达尔是一名伟大的选手，他很快就适应了场地条件也适应了比赛节奏，并最终赢得了比赛。”今天对于纳达尔来讲除了温网的比赛之外还有另一项重要任务，观看欧洲杯西班牙与俄罗斯的半决赛，为自己祖国球队加油。纳达尔赛前曾抱怨赛程安排不合理，并向组委会提出申请希望第一个比赛，这样他就能及时赶回家中观看比赛。虽然比赛中遇到了一点麻烦，但是纳达尔还是在２小时５６分钟之后结束了比赛，也得以回家看球。纳达尔表示：“今天对于西班牙足球来讲是十分重要的一天，我希望我们能获得比赛的胜利，我们已经很久没有获得大赛的冠军了。”（责任编辑：汀苑）