搜狐体育讯　北京时间６月１１日，２００８欧洲杯小组赛地狱轮全部完成，四个小组的１６支球队全部亮相。东道主瑞士的揭幕战，赢了过程输了结果。法国队贡献了第一轮唯一一场０比０。德国队１２年来再次在欧洲杯中取胜。荷兰队３０年后再胜意大利。比利亚和图拉姆成为第一轮小组赛最开心的人，前者成就西班牙队在欧洲杯历史上第一个帽子戏法，后者成为欧洲杯历史上参赛场次最多的球员。东道主可怜的揭幕命运瑞士队在第１３届欧洲杯的揭幕战中作为东道主出战。不幸的是，他们成了第４个输掉揭幕战的东道主。在全部１３届欧洲杯的比赛中，东道主在揭幕战中出战一共１１次，东道主们３胜４平４负。而三次胜利也全部是一个球的优势小胜。瑞士或许是倒霉蛋中的倒霉蛋，在输掉揭幕战的同时，还损失了队内的头号球星，队长前锋弗雷。捷克历史第一门将１比０战胜瑞士，捷克队门将切赫连续两届欧洲杯决赛圈中，以捷克队主力门将身份出战。５次出战欧洲杯决赛圈比赛，也是捷克队欧洲杯历史上，门将位置上的第一人。德国队噩梦结束３次欧洲杯冠军得主德国队，欧洲杯历史上最成功的球队。在欧洲杯决赛圈历史上，德国队一共输过７场，其中３场出现在此前两届欧洲杯中。在２０００年和２００４年，德国队在欧洲杯中３平３负。１２年后，波多尔斯基的梅开二度让德国队再次感受到了在欧洲杯中赢球的感觉。混乱法国和罗马尼亚的比赛，是法国队本届欧洲杯的第一场比赛。在一场不知所云的比赛中，法国队和罗马尼亚队战成了０比０。这是小组赛第一轮中唯一一场０比０，也是唯一一场平局。在整个欧洲杯决赛圈历史上，也只是第１５场０比０。图拉姆欧洲杯第一人图拉姆在对罗马尼亚的比赛中成为法国队的队长。成为第３个四次征战欧洲杯的球员。在２小时４５分钟之后，第４个征战过四次欧洲杯的球员产生，范德萨。在对罗马尼亚的比赛中，图拉姆还完成了自己在欧洲杯中的第１５次亮相。超越已经退役的齐达内、波博斯基、菲戈，成为这项赛事中出战次数最多的球员。还是在２小时４５分钟之后，范德萨完成了自己第１４次代表荷兰队参加欧洲杯决赛圈的比赛，紧紧追赶在图拉姆身后。荷兰又胜意大利荷兰队对阵意大利的历史战绩差的可怜，１５战２胜５平８负。上一次战胜意大利还是１９７８年的事情了。但在本届杯赛中，荷兰队３扫０横扫意大利，３０年后，荷兰队再胜意大利。比利亚第一帽子西班牙队在欧洲足球版图上一向以自己出色的进攻为傲，但球队却从未在欧洲历史上出现过一个上演过帽子戏法的球员。比利亚在６月１１日的Ｄ组小组赛第一场中打破这一记录。托雷斯国家队５０场２００３年９月１０日，托雷斯第一次代表西班牙队出战，在欧洲杯预选赛对阵乌克兰队的比赛中出场。今天，对俄罗斯的比赛，是托雷斯第５０次代表西班牙队出战，贡献一次助攻。（搜狐体育　Ｌｕｎａｆｉｌｓ）（责任编辑：姚远）