我来说两句作者：张仪瑞士洛桑当地时间６月１０日中午（北京时间１０日晚），荷兰队在洛桑奥林匹亚体育场进行了训练，荷兰队在欧洲杯第一场比赛中３－０完胜意大利队。由于昨天刚刚进行了比赛，荷兰队今天的训练并没有太大的强度。中午１２点训练正式开始，持续了一个半小时。今天的训练对公众和媒体全程开放，是荷兰队的“亲民”训练。这次公开训练吸引了几百名荷兰球迷到场支持，由于荷兰队击败了世界冠军意大利队，今天虽然只是一次荷兰队的恢复训练，但是还是吸引了２００多名记者到现场，让不大的媒体看台显得相当拥挤。训练开始，荷兰队全队集中在中圈附近，聆听主教练范巴斯滕总结上一场比赛，交待训练的内容。随后，荷兰队的２１名球员在体能教练的带领下先在球场内慢跑热身，有伤在身的罗本和梅尔奇奥特在助理教练的带领下，进行单独慢跑训练。随后２１名健康球员在体能教练的带领下，借助垫子躺在球场一侧拉韧带，巴斯滕也耐不住寂寞，和队员一起拉韧带热身。荷兰队随后继续跑圈，不过这一次已经形成了两组，一组是昨晚的主力阵容，一组是昨晚的替补阵容，替补阵容跑在前面，提前结束了跑圈停下来喝水，而主力１１名球员则比替补球员多跑了两圈才停止。昨晚荷兰队的首发１１人得到了“优待”，１１名主力球员在结束了跑圈之后，就在场边休息，队员们有些躺着有些坐着，看替补球员进行对抗训练。而剩下的１０名替补球员则分成两组，在１／３大小的场地内，进行五人制对抗赛。首先是套边传中和射门练习，八名球员分成两组，分别面对面跑传球然而下底传中，中间的四名球员分别完成射门动作。然后是五人制对抗赛，分为两队对抗了３０分钟左右，巴斯滕也非常关注替补球员的表现，大部分时间在看替补们的对抗。而当对抗球员完成精彩射门时，看台上的荷兰球迷都会爆出欢呼声。值得一提的是，罗本已经开始了有球训练，他在和助理教练进行传球练习，看上去恢复得不错，不过，罗本还无法进行对抗。而梅尔奇奥特一直和助理教练在进行身体恢复训练。（特派记者张仪　发自伯尔尼）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）