搜狐体育讯　北京时间６月３日　眼瞅着湖人与凯尔特人之间的总决赛较量即将打响，《休斯顿纪事报》适时地站出来提醒球迷别忘记了火箭。而火箭队的总　经理多耶尔－莫雷，也是多么的希望火箭队在每年的这个时候还有比赛过打。谈到今年的总决赛时，曾经在凯尔特人管理层效力过的多耶尔－莫雷自然是支持他的老东家拿冠军。当年，莫雷是凯尔特人篮球运营部和信息　部副总裁。凯尔特人已经拿下１６次总冠军，湖人已经拿下了１４次总冠军，两支球队今年终有一支要再增加一座冠军奖杯。“我一直在预言凯尔　特人赢得总冠军，因此，我希望我的预言正确。或许，你会批评我有一点点念旧。”多耶尔－莫雷接受采访时说道，“我们看看是否能按照那样的　方式拿冠军，凯尔特人全力以赴，表现可堪称完美。他们的防守，在很长的时间里都足以媲美任何防守强队。”多耶尔－莫雷的心系凯尔特人，但是现在他必须为火箭的未来伤脑筋。本赛季，火箭赢得了５５胜的战绩，而且缔造了２２连胜，ＮＢＡ历史上第二　长的连胜纪录，而终结火箭连胜的正是莫雷的老东家凯尔特人。火箭的这个成绩非常出色，值得一提的是，这样的成绩是在麦迪受伤病困扰，　姚明缺席常规赛后２７场的情况下取得的。姚明缺席后，即使火箭拥有主场优势，还是没能突破季后赛首轮，他们在第六场被爵士淘汰。谈到火箭队时，莫雷还是充满了信心，他说道：　“你也可以说，ＮＢＡ常规赛不是那么重要，季后赛开始的时候，战斗才真正开始。我们已经证明了，哪怕没有姚明或者麦迪，我们还是能赢得　一个不错的成绩，５０到６０场胜利。我们已经证明，当我们同时拥有姚明和麦迪的时候，我们将是一支更好的队伍。现在，我们将精力集中在　寻找球队弱点这方面，看看是什么问题总是让我们止步首轮。”显然，穆雷也希望火箭能像凯尔特人一样能有突破性的发展。去年这个时候，凯尔特人仅仅获得了２４胜，输了５８场比赛。　湖人，同样也只是　以４２胜４０负的成绩勉强进入季后赛。但是，这两队都通过大交易补充进了新鲜血液，组建起了冠军阵容。在放眼西部，湖人已经成了火箭的　心腹大患，下赛季他们的中锋拜纳姆复出后，湖人将在西部掀起紫金风暴，穆雷对这一点非常清楚。火箭要想有所作为，必须增加球队实力。“我感觉，我们还差一个出色的队员，只要得到这个队员，我们就能达到我们希望的高度。现在，我们还没有资格去担心西部一些球队，更没　有权利去想我们应该用什么样的阵容打败他们，从而在季后赛走得更远。”，莫雷继续说道，“现在，我们需要做的就是专心地让球队变得更好　。”如果要让球队变得更好，交易将是火箭最好的一次赌博。但是，目前火箭手里可用来进行交易的筹码并不多。在选秀大会上，他们首轮第２５号选秀权，莫雷有信心选到一个可用之才，但要在转会市场上捞到什么大鱼，似乎不太理想，仅续卡尔－兰德里就会费掉他们的很多薪水。换句话说，交易就成了火箭最好的出路。“我们或许可以利用交易来提升球队势力，而不是把目标放在自由球员身上。”莫雷说道，“很多球队都希望得到我们的一些球员，所以我们现在不急，最好的机会往往是在转会截止日最后时刻。”因此，不要急于对现在的火箭下定论，换句话说，这个夏天即使火箭没有什么大的交易发生，那到了明年春天，穆雷或许就会有所行动。“如果你注意观察我，或许会发现我看上去每天都过得很滋润悠闲，但是我同样做了很多训练，疯狂过后才会有所获。”（搜狐体育　临通）（责任编辑：ｒｙａｎ）