搜狐体育讯　英国《卫报》最新消息，原英格兰队主教练麦克拉伦被荷甲联赛的特温特俱乐部任命为球队的新任主教练。此前，他因为在担任英格兰国家队主教练时没有能够带队杀进本届欧洲杯决赛圈而被英足总解职。从那以后麦克拉伦就一直处于“待业”状态。他将接替特温特前任主教练鲁腾的职位，后者已经在夏天加入了德甲沙尔克０４俱乐部。这名４７岁的主教练上任后的第一项任务就是带领球队征战欧洲冠军联赛的资格赛。他将在下周二的一次新闻发布会上正式走马上任。“我很高兴有机会担任特温特队的主教练，”麦克拉伦热情的表示，“我已经跟俱乐部主席先生达成了一致，他们对我非常支持。在过去的一个赛季中球队在鲁腾的带领下取得了不错的成绩，我已经等不及要和球员们见面了。”“在刚刚接手球队后就要迎接欧洲冠军联赛资格赛的比赛，这对我来说是个不晓得挑战。但是我相信我们在新赛季会有一个好的开始。同时我在这里向俱乐部的球迷们保证，我们一定会尽自己的最大努力为球队带来更多的荣誉。”麦克拉伦谈到，“鲍比－罗布森爵士认为这对我来说是个机会，同时他也告诉了我特温特是一支很出色的球队，我在这里就像感觉回家一样。我对重新执教俱乐部球队非常兴奋，我已经有些迫不及待了。”据悉，特温特已经与麦克拉伦签订了一份为期两年的执教合同。（搜狐体育　ｂａｓｓｉｓｔ）（责任编辑：北北）