有球迷说，这是一场不得不看的比赛，因为这是真正的男人之间的一场决斗。这话一点都不错，让我们睁大眼睛，静静等待这场比赛的到来吧。一看谁更热血逆转东道主瑞士队，逆转血气十足的捷克队，逆转蛮不讲理的克罗地亚队，如果没有点血性，土耳其人能完成这些壮举吗？如果没有点血性，他们甚至连小组赛都出不了线！正因为他们是一支充满血性的队伍，有球迷才会在困难重重的情况下依旧看好土耳其队，“他们即便是输，也会输得很血性。要比血性，德国队可是祖师爷了。球迷们提起德国队，首先想到的是他们的铁血意志。从１９５４年的伯尔尼奇迹，到２００６年世界杯上的惊艳表现，再到力克本届欧洲杯夺冠大热门葡萄牙队，德国队不屈不挠的热血精神尤其令人称道。此番这两支球队相遇，势必会上演一场“热血大战”。二看波多尔斯基能否进球目前，比利亚以４球领跑射手榜，波多尔斯基和帕夫柳琴科分别以３球紧随其后，如果波多尔斯基要想在射手榜上与对手展开争夺，首先要保证本场比赛有所斩获。单从实力分析，面对缺兵少将的土耳其队，波多尔斯基完全有机会攻破土耳其的大门，但心态将成为影响他发挥的主要因素。最近几天，波多尔斯基多次向外界透露，下赛季他就将离开拜仁队。处于转会漩涡，如果不能调整好自己的心态，波多尔斯基可能会陷入碌碌无为的困境。三看哪位主帅更智慧德国主帅勒夫本场比赛将解禁复出，届时他与性格主帅特里姆如何斗法也将成为球迷们关注的焦点。１９９８－１９９９赛季，勒夫曾经执教过土耳其的费内巴切队，他表示，那时的经历将会让他知道该如何应对特里姆的挑战。“他是一名优秀的主教练，但世上没有任何一名教练是完美无缺的，我知道他的软肋在哪里。”特里姆有软肋吗？他现在唯一的软肋就是无兵可用，如果他能用现有的队员排出一个理想的阵容，并带领着土耳其队战胜德国队，那么他将成为世界上最炙手可热的教练。勒夫会答应吗？千万不要忘记，勒夫可是德国屈指可数的智慧型教练。（责任编辑：宋明珠）