荆楚网消息（体育周报）图为：萨芬之所以是温布尔登最受欢迎的男子选手，或许就在于他总能在沉沦中给球迷带来惊喜。沉沦，更深的沉沦……我们已经习惯了萨芬的沉沦，习惯了他频频输给无名之辈。萨芬的与众不同，或许就在于他能在沉沦中让我们惊奇崇拜。２００５年的澳网夺冠就是这样，现在又是这样。６月２５日夜，萨芬赢了。赢的是今年澳网的新科冠军德约科维奇，比分是干脆的３比０。在萨芬最不擅长的草地，“沙皇”归来！妹妹闪光激励他？时光荏苒，物是人非。萨芬和德约科维奇第一次交手的时候，还是２００５年澳网的男单首轮。那时的小德还不到１８岁，只是个初登大满贯殿堂的“草鸟”，而萨芬已经是声名显赫的美网冠军。当年萨芬仅仅用了７４分钟，就以３比０横扫小德晋级。那届澳网，萨芬一路狂飙赢得冠军。而后，萨芬陷入了漫长的低谷。３年半过去了，萨芬和小德再次站在球网的两端。这时，２１岁的小德已经贵为世界排名第三，而２８岁的萨芬世界排名已经跌到第７５位。萨芬在今年的澳网和法网都是在第２轮中就黯然出局，在温网第２轮，悲剧会重演吗？当我们以为萨芬已经没有了当年的血性，他却给了我们最振聋发聩的答案，他以６比４、７比６、６比２击败德约科维奇！萨芬已经沉寂了太久。不久前的法网上，他的妹妹萨芬娜赢得女单亚军，当时萨芬没有出现在决赛看台上为妹妹加油。相信妹妹的崛起也给了哥哥最大的激励。“我甚至不记得上次连赢两场是什么时候，第２轮又遇到德约科维奇，我当然没法指望自己一定能过这一关。”萨芬自嘲道，“这场胜利来的正是时候，我现在缺的就是打赢比赛的自信。今天在中央球场，我做到了。这是一场伟大的胜利。我必须做到最好，自始至终保持高度注意力，耐心和对手周旋。”连萨芬都感觉到了小德的自我施压：“他的压力太大了，这限制了他的发挥。他一直在为成为世界第一而努力，而我没有什么包袱。人们现在对我已经没有太多的期待了。比赛结束后，我看了一下签表，也许今年我还能走得更远。”光环让小德迷失？四大满贯中，温网是萨芬最不擅长的一个。他的最好成绩只是２００１年的八强，小德去年则进过四强！考虑到这一点，萨芬的胜利更显得不可思议。要知道，小德这次温网的目标原本是挑战费德勒的草地霸权，没想到他走得这么仓促。这段时间，德约科维奇有点“不务正业”。法网结束后，他一会儿去美国录制访谈节目，一会儿又在塞尔维亚的音乐节上Ｋ歌。直到温网开赛前，他才投入备战，和莎拉波娃一起练球的场面谋杀了很多菲林，这对“绯闻情侣”丝毫不避嫌。这次温网，小德的状态并不好，首轮对阵默默无闻的贝雷尔就丢掉一盘。澳网夺冠的光环，是否让小德迷失？法网，他无力挑战纳达尔；温网，这次第２轮出局对志向远大的小德是个沉重的打击。这也是他最近１０项大满贯的最差战绩！赛后，小德非常沮丧，因为自己的保守断送了胜利：“这是非常糟糕的一天，我没有完成应该完成的任务。我不该等待对手犯错误，而应该主动出击，像我以前那样具有侵略性。止步第２轮我感到很难过，我和关注我的人都对这次温网有很多期待。我希望自己能走得更远，我知道自己本来是有能力做到的，去年我在这里就做得不错。不久前的女王杯上我获得了亚军，信心得到很大提升，但是有时候很多东西会变的。”为了向伟大的对手致敬，小德承认萨芬是自己的偶像：“萨芬是一位顽强的对手，尤其当他站在中心球场的时候。他很有天赋，是一位无法估计潜能的选手。他是一位伟大的球员，是我青少年时代的偶像。我对他心怀敬意，我想也许这种感情也在比赛中有一定影响。萨芬依然非常优秀，他其实并没有那么＂老＂。他打得很好，移动也不错。他还想东山再起，而现在就是一个好的开始。”特约记者张雨白（责任编辑：十七）