北京时间１０日凌晨，欧洲杯小组赛中最引人注目的Ｃ组将正式开战。拥有意大利、法国、荷兰３支传统豪强，再加上拥有穆图、齐沃等明星领衔的罗马尼亚，死亡之组便也名副其实。１、意大利贵为世界冠军，意大利的实力毋庸置疑，三条线都有压轴球星，托尼、皮尔洛、马特拉齐、布冯这一串串名字就是冠军的最好保证。但利空的消息是卡纳瓦罗因伤退出，这对意大利防线的一个重大考验。从对另外三强的交锋战绩来看，意大利对荷兰和罗马尼亚都占有绝对上风；唯一令意大利人头疼的是法国队，近１０次交锋中，除了２００６年世界杯决赛点杀法国外，９０分钟内搞定法国的比赛还要追溯到３０年以前。因此如何钳制法国是意大利人能否从死亡之组冲出重围的关键。出线指数：２、法国：法国的阵容足够分量，拥有亨利、本泽马、里贝里、维埃拉等冠军级球星的队伍没有理由不能完成一个出色的欧洲杯。而让人难以理解的是为什么拥有如此多优秀射手的法国竟然会陷入锋无力的顽。齐达内退役后，里贝里有接过球王接力棒的潜力，但还需要大赛的检验，而法国队４５１单前锋兼主动进攻的战术使得箭头亨利在阵地进攻中的作用大打折扣，也许多梅内克必须保留世界杯时稳固防守的“双后腰”，但一个问题是如何在稳固防守的前提下最大限度的解放亨利和其他进攻球员，这才是重点中的重点。出线指数：３、荷兰：荷兰的“不进攻，毋宁死”的足球哲学令人钦佩，范巴斯滕将这支很有朝气和活力的荷兰调教的更加成熟。范尼高效率的杀手本能、罗本的速度和突破能力、斯内德的任意球以及小天王范德法特的组织力，还有随曼联包揽联赛欧冠的门神范德萨，这些都将是荷兰克敌制胜的手段和杀手锏。但必须承认，荷兰队相比于战术更加成熟稳健的意大利和虽然暂时低迷但往往能逆境中爆发的法国来说还有一定的差距。荷兰队的欧洲杯之路必将充满坎坷。出线指数：４、罗马尼亚：罗马尼亚能从荷兰的小组中脱颖而出就说明了他们的实力，虽然与另外三强相比少了点明星味，但任何小瞧穆图、齐沃的人都会为他们的傲慢付出沉重的代价。而以死亡之组的实力对比，罗马尼亚能拖住哪队估计那个队在另外豪强身上取分的难度和压力无疑会更大，因此也会间接的成全别人。一支优秀的罗马尼亚能给世界带来多少惊喜和冷门，很大程度上将成为死亡之组最终结局的重大因素。出线指数：·衣声·（责任编辑：王燕芳）