欧洲杯乱了！人们看好的球队却不行了，人们期望获胜的球队却输了，人们喜爱的球队却走了。今晨比赛正式宣布：“老二”夺权，颠覆了足球。这绝对是个冷门。小组赛三场大胜的荷兰人输了，输给了小组赛首场就惨败给西班牙人的俄罗斯队。令人不解的是，自从淘汰赛开始后，小组赛表现好的球队纷纷提前回家。从葡萄牙到克罗地亚再到今天的荷兰，本届欧洲杯上三个小组的第一都已经被小组第二淘汰。究其原因，其实也不奇怪，当一支球队背上了思想包袱，那么再强的球队也会迷失自己，正所谓光脚的不怕穿鞋的。荷兰队真的很强大，这点从他们和意大利队以及法国队的比赛中就能看出来。犀利的进攻，强大的中场，构架起了一个进攻点多、传接速度快的进攻体系。“橙色风暴将席卷整个欧洲杯！”这是小组赛结束时很多人喊出的心声。但是今晨，荷兰队从一亮相就给人一种沉重感，没有了让人赏心悦目的流畅进攻，中场也变得缓慢起来。反倒是俄罗斯人不断打出漂亮的进攻。为什么会出现这样的转变？其实还是心态发生了变化。在小组赛的时候，荷兰队身处死亡之组，面对世界杯冠亚军，那时的荷兰队是个“光脚”的，要想突围，就必须一场场厮杀。荷兰队正是在这种心态下，第一场和意大利队的比赛就摆出了一副和对手拼进攻、拼到底的架势，于是打出了风格，打出了气势。然而，大比分战胜了世界杯冠军和亚军之后，他们心态变了，当目标锁定冠军后，就无形中给自己穿上了“鞋”。一旦这个包袱背上了，今晨的荷兰队变得畏手畏脚也就不奇怪了。巴斯滕和他的弟子们都被巨大的光环所压制，无法释放出自己在小组赛时的能量。从葡萄牙到克罗地亚再到今天的荷兰，小组赛中表现都非常出色的三支球队都已经告别了欧洲杯，这显然不是一个偶然现象。总结这三支球队的共同点，那就是过早地成为了夺冠的大热，而且状态出来得太早，心理又过早地有了负担，这样哪有不输球的道理。反观小组中三个“老二”，德国队在小组赛中输给了克罗地亚队、土耳其队在小组赛中输给了葡萄牙队，俄罗斯队则在小组赛中输给了西班牙队。三支球队都曾苦苦为出线挣扎，最终也是勉强以小组第二出线。在这种情况下，这三支球队反而摆正了心态，放开手脚去拼，迸发出了自身的全部能量，终尝胜果。“老二”获胜，贵在“光脚”；“老二”造反，颠覆了足球。颠覆了人们心中的喜爱，颠覆了传统的强弱观念，颠覆了旧有格局。明晨，就剩下最后一场老二对老大的对决了。老二意大利颇有老大遗风，是否反倒穿上“老大之鞋”，尚难知否。如果能留下一名老大，可能会更有意思，那就看西班牙能否脱下“老大之鞋”了。本报瑞士今晨专电　特派记者　李立　陈赢（责任编辑：宋明珠）