搜狐体育讯　卫冕冠军希腊队将在北京时间后天凌晨迎来小组赛的第二个对手俄罗斯队。对于本场比赛，希腊前锋萨尔平吉迪斯表示：“如果我们输球，我们就得打铺盖回家，这就是现实。”尽管希腊队仍未完全从首场以０比２负于瑞典队的阴影中走出，但是他们知道对阵俄罗斯队比赛的重要性。对双方来说，失利就意味着欧洲杯已经提前结束。“我们的目标就是在剩下的两场比赛中获得六分或者四分，”萨尔平吉迪斯在赛前新闻发布会上谈到，“对阵俄罗斯队的比赛使我们的生死之战，如果们输球了，我们就得回家，这就是现实。”上一轮输给瑞典队的比赛对于当天正好度过自己２３岁生日的希腊后卫托罗西迪斯可不是什么好的生日礼物，而且赛后国内媒体的批评使得他的心情变得愈发糟糕。“受到这么严厉的批评对我们来说是不公平的，”托罗西迪斯认为，“我们创造了希腊足球的历史。在与瑞典队的比赛中我们发挥得不好，但是后面的两场比赛我们必须更加团结，找出相应的解决方案。我可以向你们保证，球队会竭尽全力争取小组出线，关键是拥有一颗不服输的心。”球队的另一名后卫基尔贾科斯补充道：“我们并没有计划在比赛中与瑞典队打防守足球，但是比赛始终按着瑞典人的节奏进行，他们踢得很好，没有给我们多少活动的空间。”但是这名中后卫并不屈服。“我们输掉了一场比赛，但是我们并没有输掉整个系列赛，”他表示，“我们不需要回应某些人的批评。下一场比赛我们必须获胜，为小组出线奠定基础，我们知道如何将全队拧成一股绳、你应该记得，在预选赛中，我们在主场曾以１比４被土耳其击败过，但是打那以后我们做了总结，全队上下更加团结，此后的比赛我们再也没有输过球。”（搜狐体育　贝斯）（责任编辑：姚远）