搜狐体育讯　北京时间６月２９日凌晨，２００８年世界女排大奖赛第二周分站赛继续进行，在刚刚结束的波兰站第二轮比赛中，劲旅美国女排３－０（２５－１３、２５－２１、２５－２０）完胜多米尼加，迎来本站比赛的两连胜。昨天凌晨，多米尼加３－１战胜波兰，１３号瑞东获取全场最高１７分。美国女排以同样的比分３－１击败泰国队，汤姆－洛根一个人独得１７分。从首轮比赛来看，双方在今天的比赛中将会更加注重拦网。首局比赛开始，７９年出生的美国老将塔伊巴强攻连续得分，帮助本队以４－２取得领先。多米尼加１号球员瓦加斯扣球出界白白送分，进入第一个技术暂停时，美国女排以８－５占据主动。短暂调整后，美国队在郎平的点拨之下以攻带守，塔伊巴的强攻再次发挥威力，在１１－６领先之后博格强攻和格拉斯的多点开花压制住多米尼加，美国队以１６－１０进入第二个技术暂停。后半程多米尼加技术漏洞和无谓失误较多，美国女排打出了９－３的小高潮，并以２５－１３拿下首局。第二局，多米尼加很快进入状态，四个回合后以３－１暂时领先。多米尼加凭借二号位和四号位的强攻在４－１领先的情况下继续扩大比分优势，美国队４－６落后。随后，美国队迅速突破对方拦网，很快将比分追成７平。进入第一个技术暂停时，多米尼加以８－７微弱优势领先。短暂调整后，塔伊巴拦网和格拉斯强攻帮助美国队扩大比分，场上比分变为１５－９，美国队打出７－１的小高潮。进入第二个技术暂停时，美国队以１６－１０遥遥领先。后半程，多米尼加的攻势仍然没有突破，美国队在塔伊巴的率领之下战成２０－１５。最后美国队以２４－１７拿下赛点，多米尼加追回四个赛点后停止了前进的步伐，２５－２１，美国队再下一城。第三局开场双方争夺较为激烈，３－３之后格拉斯斜线背飞扣死对方，场上比分变为６－３，格拉斯的强攻为本队扩大领先优势，８－５，美国女排拿下第一个技术暂停。休息过后，多米尼加攻热见长，替补上场的里维拉两次拦网帮助多米尼加以８－８战平。进入第二个技术暂停时，美国队以１６－１１遥遥领先。后半程尽管多米尼加死死纠缠，但美国队的快攻、强攻屡屡建功，场上比分由１７－１２演变为２０－１４，结果美国女排以２５－２０结果战斗，３－０完胜多米尼加迎两连胜。（搜狐体育　加菲猫）（责任编辑：马克杰）