我来说两句作者：微笑刺客在加盟曼联５年后，在征服了英格兰赛场上的所有荣誉和球迷之后，在达到了个人巅峰状态后，Ｃ－罗终于决定“抛弃”曼联和弗格森，奔赴他向往已久的皇家马德里队。虽然这笔充满争议的转会还没有最终完成，但英格兰媒体已经“默认”了Ｃ－罗的离开，《太阳报》甚至专门为葡萄牙人做了一个幻灯集，回顾他在老特拉福德这５年的岁月。２００３年，当时还为里斯本竞技效力的Ｃ－罗凭借在与曼联热身赛中的优异表现征服弗格森，成功登陆老特拉福德。在曼联４－０战胜博尔顿的比赛中，Ｃ－罗上演了代表曼联的处子秀。１１月，Ｃ－罗在曼联对阵朴茨茅斯的比赛中攻入处子球。在这个赛季，曼联在足总杯决赛中４－０击败米尔沃队，Ｃ－罗举起了个人在英格兰的首个奖杯。苦苦等待两年后，葡萄牙人才收获了个人第二个奖杯－－２００６年英格兰联赛杯。２００７年，日臻成熟的Ｃ－罗当选赛季最佳球员，并带领曼联获得英超冠军。２００８年初，有媒体报道Ｃ－罗将转会皇马。至于这个赛季的故事，Ｃ－罗在各项赛事中疯狂地攻入４６球，帮助曼联蝉联的英超冠军，并赢得欧洲冠军杯，他个人也几乎包揽了所有个人最佳奖项。在葡萄牙无缘０８欧洲杯四强后，Ｃ－罗公开表示希望加盟皇家马德里……（责任编辑：北北）