自从斯福扎挂靴后，瑞士已经多年没有再出现过一名世界级球星。现在这支瑞士队，同样也是一支中庸球队，不管是队长弗雷还是新人因勒，都缺少对眼球和镁光灯的吸引了。相比之下，这支瑞士队中星味最浓的一个，应该就算是中场贝赫拉米了，这名效力于拉齐奥的球星以其英俊的外形和多变的发式被称作是“瑞士的贝克汉姆”。能被冠以“贝克汉姆”的男人，无疑都是“女性杀手”，贝赫拉米当然也不例外，为这位出生在科索沃的年轻人着迷的女性可绝不在少数。在拉齐奥，他也被称作是最英俊的小生，自然极受拉齐奥女球迷们的喜爱。与贝克汉姆不同的是，小贝早早就与维多利亚完婚，并且成为唯妻子马首是瞻的惧内典型，而贝赫拉米可还是个单身贵族，他在情场上远比贝克汉姆更受欢迎。当贝赫拉米刚刚登陆亚平宁半岛时，他就凭借其清新阳光的出众外形征服了比自己大４岁的著名的足球电视主持人萨拉－托玛茜。要知道托玛茜可不是普通人，这位超级美女曾经让因扎吉和维埃里这一对意大利足坛最著名的花花公子拜倒在其石榴裙下，而且在事业上也正如日中天，被认为是眼下最当红的足球电视美女之一。虽然托玛茜与贝赫拉米的恋情并没有持续多久，不过即使在分手后托玛茜依然表示与贝赫拉米的恋情让她怀念，“对女人贝赫拉米比维埃里强得多”，这样的评价无疑更让贝赫拉米成为女人眼中的宝贝。不过贝赫拉米虽然天赋异禀，却并不愿凭借自己的外形在花丛中来回穿梭，他更愿意有一份稳定的感情。与托玛茜分手后，贝赫拉米很快便找到了新的女友，而且双方的感情顺利，在４月份，两人还一起庆祝了恋爱周年。这个幸运的女孩儿名叫艾蕾娜－伯恩萨妮，也是一名意大利电视美女，曾主持著名的足球节目《那些搞足球的》。伯恩萨妮是一名典型的拉丁美女，拥有深色的长发、雕塑般的精致面容、缎子般光滑细致的肌肤以及凹凸有致的性感身材，无论从任何方面来看，她都是一个足以让任何男人心跳加速的尤物。而且与不少模特出身的电视美女不同，伯恩萨妮是正经大学毕业，拥有区别于其他艳星的知识女性的气质，更显得超凡脱俗。虽然伯恩萨妮还不像卡纳莉斯、托玛茜等人那么红透半边天，但那是因为她既没有一丝不挂地出现在《ＭＡＸ》这样的花边杂志上，也没有去跟因扎吉这样的大牌球星交往，但这并不影响她与贝赫拉米幸福地在一起（也许反而会因此更加幸福）。如今贝赫拉米与伯恩萨妮正如胶似漆，在伯恩萨妮的粉丝网站上，处处可见她与贝赫拉米甜蜜的合影，以及对这两人的美好祝福。本赛季罗马德比中，贝赫拉米在最后关头打进制胜一球，进球后的贝赫拉米在狂喜中依然不忘给伯恩萨妮献上飞吻，并用手势告诉艾蕾娜：“我的心中脑中全都是你！”这样的深情，当然让看台上的美女无比幸福。当然对于瑞士队来说，贝赫拉米的深情意义不大，反倒更期待他关键的进球在欧洲杯上多出现几次。只要有艾蕾娜在场边助威，或许动力无限的贝赫拉米真能创造奇迹呢。（搜狐体育　马志尼）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）