早报讯　中国国家男足与澳大利亚队在昨晚进行了南非世界杯预选赛亚洲区２０强赛的最后一轮小组赛。中国队提前一轮出局，澳大利亚队则提前出线，这场比赛成为一场荣誉之战。结果中国队以１：０战胜了东道主，赢得了中国队在世界杯预选赛中唯一一场胜利。最终中国队六战一胜三平两负积６分小组垫底。小组赛前五场中国队仅三平两负，提前一轮失去了出线可能性，澳大利亚则是三胜一平一负，以积１０分的表现提前获得出线权。此战中国队如果不能获胜，就将创下国足征战世界杯预选赛时小组赛无胜绩的尴尬纪录。随着杜伊回归国奥队，下课已无悬念的福拉多，在谢幕战上终于迎来了独自领军的机会。澳大利亚此战大打替补牌，施瓦泽、卡希尔、尼尔、布雷西亚诺、埃默顿等人均因各种原因休战，唯一的大牌就是科威尔。在比赛中，中国队面对实力强大的澳大利亚队和７万名热情的观众，依然进攻顽强，并在第１２分钟时由孙祥一脚远射，成功破门。在第７７分钟时，中国队的郑智在获得点球的机会后也曾打入一球，但裁判判决无效，要求重罚，结果球打偏了。澳大利亚队也曾反扑，但中国队均化险为夷，终于把１：０的比分保持到终场。全国奥运媒体联盟－《浙江在线－今日早报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：王燕芳）