搜狐体育讯　北京时间６月１４日消息，今天，中国女足在沈阳奥体中心进行了抵达沈阳之后的第一堂训练课，虽然队员们是在昨天才全部集中的，但是在第一天的训练中，主教练商瑞华还是安排了一天两练。训练结束之后，商瑞华接受了记者的采访，在谈到女足本此沈阳集训的目标时，商瑞华表示，女足在沈阳的训练主要就是要进行体能储备，整体攻防以及位置技术的练习。上午十点，女足在沈阳奥体中心外场进行了第一堂训练课，下午的时候队员们又在烈日下进行了两个小时的高对抗训练。虽然训练的时间安排在下午４点３０分，太阳已经逐渐落山，但是气温仍然很高，队员们不时地就需要补充水分。在谈到本次沈阳集训的目的时，商瑞华说，“到沈阳训练是我们迎接奥运会最后一个阶段的第一节，在这我们主要是要进行体能，整体功放的练习。今天练习的是防守，明天我们就要练习是进攻。还有一个训练的重点就时位置技术训练。”至于为什么要注重位置技术的训练，商瑞华说，“亚洲杯我们打的很努力，基本打出了前一段练的东西。但是我们在比赛中丢球比较快，所以要重点进行位置技术的练习。”沈阳的奥体中心场地条件非常好，而且接待工作也让女足上下非常满意。可惜由于满意热身赛的对手，女足在沈阳的集训只能是只练不赛。对于这一点，商瑞华也很遗憾，“本来要在沈阳有两场比赛，大是到最后墨西哥不行了，我们随后又联系了俄罗斯，意大利，英格兰，最后是朝鲜，但是他们也不行，没有办法，我们这次在沈阳的集训不得不没有热身。”（搜狐体育　小范）（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）