搜狐体育讯　北京时间周日上午１０点半，巴西将在美国的西雅图与加拿大国家队进行一场友谊赛，虽然两队在国际排名上位差很大，但在两队的交战史上，巴西队并无任何优势可言，两队共交战３次，巴西队仅取得一场胜利，剩余两场都与加拿大队战平。本次，巴西队主教练在赛前表示，一定要啃掉加拿大这根硬骨头。加拿大队是世界上输给巴西队最少的球队之一，巴西队仅在１９９６年金杯赛上以４：１战胜过对手，而在１９９４年和２００１年的两次交手中，两队分别战成１：１和０：０。目前，加拿大在国际足联的世界排名中排名第６２位，虽然足球并非加拿大的传统体育项目，但现任主教练决定对加拿大队进行全方位的改革，力图杀进２０１０年南非世界杯的决赛圈。加拿大中场大将罗萨里奥表示：“以前，我们更多强调防守，现在球队正在积极寻求变化，我们也想让球队更富进攻性，打进更多的进球。”巴西媒体对本场比赛的关注点主要放在本场比赛的正选前锋上，因为本次入选的几位前锋全部都是世界级的。据媒体预测，与加拿大的友谊赛上，正选前锋很有可能是罗比尼奥和法比亚诺，而帕托和重新回到国家队的阿德里亚诺则作为替补。对此，邓加表示：“为了保证球队的整体战术，我们将优先考虑那些参加过前几场国家队比赛的球员，只要阿德里亚诺自己努力，他肯定能重新获得自己的位置。”在赛前的新闻发布会上，邓加对目前热炒的“超龄球员参加奥运会”的话题也做出了回应，此前，卡卡已公开承认自己不可能参加北京奥运会，邓加对此表示：“你们大家都喜欢说，谁支付了薪酬，谁就有决定的权利，问题的确主要集中在卡卡所在的俱乐部身上，但我们大家都没有对此提出太强烈的反对意见。”但同时，邓加不忘用罗比尼奥的例子来表达对卡卡的不满：“在任何事情面前，一个球员都必须将国家队放在首要位置，随时准备为国效力。罗比尼奥就是一个好榜样。每次得知国家队需要他时，罗比尼奥都毫不犹豫地回到国家队中，他向大家证明了自己的这种意愿，奥运会是一个特殊的比赛，一般情况下，我不会提前宣布谁将肯定参赛，但罗比尼奥是一个例外，他理所当然拥有更多的参赛机会。现在，我也不会只指望那些在欧洲踢球的超龄球员，巴西国内同样拥有大批优秀的球员。”事实上，罗比尼奥当时也面临与卡卡同样的问题，当他依旧通过协商求得了皇家马德里的同意，“实际上，我觉得完全是可以做到的。我自己也非常期待参加奥运会，也愿意帮助巴西队争夺奥运金牌。”周志伟　发自巴西圣保罗（责任编辑：王昊铎）