刚刚在中国棋院结束的第六届建桥杯中国女子围棋公开赛上，夺冠热门之一的唐奕被挡在八强之外。这让唐奕有些沮丧，但是经过反思她得出这样的结论：我努力的还不够，我的目标是智运会上创佳绩。不久前，在第四届百灵杯中国女子围棋新老对抗赛选拔赛中，２０岁的国家队员唐奕竟然没能获得参赛资格。这令国家队领队华学明和国家队教练俞斌都感到有些意外。俞斌说，在目前８名国家女队员中，唐奕的训练表现和成绩都不错，没能代表新锐队与芮乃伟领衔的老将队进行对抗的确有些遗憾，但从另一方面也反映出她还不够稳定。新老对抗赛期间，唐奕成了观众，显得有些落寂。后来在华学明的提议下，芮乃伟赛后同意与唐奕下一盘表演赛，唐奕笑了。这盘表演赛唐奕虽然输了，但在弈棋的过程中，她成功“折磨”了自己的老前辈，芮乃伟被她逼得苦苦支撑，最终凭借经验才避免了输棋的尴尬。这是唐奕与芮乃伟下的第二盘棋，虽然两盘棋都输了，但与芮乃伟的较量还是增强了她的信心。她说，过去一听芮老师的名字，总感觉她高高在上，特别盼望能够跟她下棋，向她学习。这次能够跟她下一盘棋感觉挺幸福的。唐奕与芮乃伟都来自上海，这让她对芮乃伟有着一种很自然的亲近感。跟芮乃伟认真学了两盘棋后，唐奕觉得自己还有很多方面需要提高，如：布局、大局观等，同时她也从中提高了自信心，她说：“我现在跟她下棋不害怕了。”唐奕是国家女队主力队员之一，２００１年进入国少队，第二年便获得了首届中国围棋新秀赛女子冠军，第一届、第三届富士通杯Ｕ１５少年职业围棋赛女子冠军得主，２００６年全国个人赛中，输给宋容慧获得亚军。但在２００７年，唐奕出人意料地夺得两项全国冠军——第三届郭杜杯女子精英赛冠军和全国个人赛冠军，在郭杜杯赛期间，棋圣聂卫平还亲自指导她。唐奕作为中国女队的副将参加了第六届正官庄杯中日韩三国擂台赛，以两连胜成为中国队中表现最好的队员。当看到中国队最终输给韩国队无缘冠军后，唐奕很是难过，甚至有些自责。为了提高水平，唐奕训练非常刻苦，在棋上取得进步的同时，心理素质也在逐渐提高。她说，年初就知道首届世界智运会是今年整个国家队任务的“重中之重”。而她自己今年最想在国际比赛中拿到冠军，智运会刚好就是拼争金牌的好机会。唐奕说，她认为自己比较适合参加团体项目，因此倾向于参加女子团体赛，但要想拥有参赛资格，唐奕还需要凭借实力被教练们选中。为了入选中国女子围棋智运会阵容，唐奕在努力提高棋力的同时，也很重视身体的锻炼，打乒乓球和羽毛球是她与队友们训练之余最喜欢从事的体育活动。（责任编辑：王燕芳）