李晓霞夺得自己２００８年的首个冠军搜狐体育讯　北京时间６月８日，２００８年新加坡公开赛进入决赛的争夺，在刚刚结束的女单冠军争夺战中，世界排名第三的李晓霞４－２（１１－７、４－１１、１１－７、１２－１０、７－１１、１１－６）战胜世界排名第五的郭焱，勇摘新乒赛女单冠军。首轮比赛李晓霞４－１击败匈牙利选手科尔泰，次轮她又以４－０轻取奥地利选手李嫱冰，随后李晓霞又以４－１战胜队友范瑛。１／４决赛李晓霞直落四局狂扫韩国削球手金璟娥，半决赛４－０轻取新加坡选手冯天薇。郭焱在本次比赛中状态非常稳定，首轮４－０轻取俄罗斯选手尤莉娅－普洛，随后以同样的比分淘汰罗马尼亚选手杜迪安，第三轮４－１战胜中国香港选手帖雅娜，四分之一决赛４－０轻取美国选手高军，半决赛苦战七局４－３淘汰队友姚彦。　＞＞祝贺李晓霞夺冠军首局比赛开始，双方进入状态较快，场上比分由２－２演变为６－６，李晓霞交叉削对方两大角，直取三分后将比分改写为９－６，郭焱显然不在状态，多次无谓失误给对手留下空挡，结果李晓霞以１１－７先下一城。第二局，李晓霞发球抢攻２－０领先，处于落后的郭焱加快进攻速度，很快以４－３将比分反超。中局阶段，李晓霞正手位突击两次丢分，其自信心受到了极大打击，郭焱利用对方立足不稳，其快撕快拉迅速扩大比分，４－７之后李晓霞停止了前进的步伐，郭焱连得四分后以１１－４扳平局分。第三局，郭焱发球２－０领先，李晓霞拉中路杀两角，四个回合后双方战成２－２。此时郭焱高抛发急下旋球，直取两分后以４－２扩大比分。中局阶段，李晓霞犀利的进攻抑制住了对手的节奏，李晓霞连续追分后以８－６将比分反超。郭焱在强大的攻势下显得异常疲软，１１－７，李晓霞２－１领先。第四局开始双方展开激烈争夺，场上比分由２－２战成４－４，随后郭焱稳接为主，以此形成反攻，李晓霞连续失误送对手两分，郭焱６－４领先。落后两分的李晓霞放手一搏，几个回合后双方战成８－８。胶着的比赛持续到１０平，结果李晓霞接发球果断上手，迅速以１２－１０取胜。第五局，被动中的郭焱力争最后一搏，前五拍她就以４－１取得领先。不过李晓霞并不好对付，其拉快吊迅速拿下三分后战成４－４。中局阶段，郭焱继续领跑，她在５－５之后连得４分以９－５甩开对手围攻，１０－５郭焱拿下赛点，李晓霞连追两个赛点后大伤元气，郭焱１１－７将局分改写为２－３。第六局，李晓霞率先得分，１－０领先之后被郭焱２－１反超。中局阶段，李晓霞拉吊结合，迅速以６－３和对手拉开距离，虽然郭焱一路拼搏，但总是被李晓霞牵着鼻子赶比分，最终李晓霞以１１－６大比分４－２锁定胜局，成功摘得女单桂冠。（搜狐体育　红星耀）