新华社专电　冷门迭爆的温布尔登网球公开赛北京时间昨天爆出最大冷门，中国球员郑洁以６∶１和６∶４直落两盘，淘汰了头号种子、塞尔维亚名将伊万诺维奇，顺利跻身女单１６强。郑洁在世界排名榜上名列第１３３位，与名列榜首的伊万诺维奇相比真可谓一个天上一个地下，但郑洁硬是把“皇后”拉下了马。在整场比赛中，她依靠力量、速度和角度让法网冠军伊万诺维奇满场飞奔，迫使对手出现了大量的失误。第一盘郑洁在第四局和第六局破发成功，最终只用了３０分钟就以６∶１取得了领先优势。第二盘一上来郑洁就破掉了对方的发球局，被逼上绝路的伊万诺维奇此后通过破发将比分追成了２∶２。郑洁在第五局再度破发成功。此后双方均保住了发球局，但伊万诺维奇已经回天无力，只能看着比分最终定格在６∶４。伊万诺维奇赛后在接受采访时说：“她（郑洁）确实打得很好。在这个阶段输掉比赛让我很难受，但我还是把它看成是一次学习和积累经验的过程。”郑洁赛后说：“这场胜利让我十分惊讶。比赛开始前我根本没有想到能赢得比赛，我只是不断地告诫自己，在比赛中要挺住，只要打出自己的水平就可以了。”被称为“双打专家”的郑洁是持外卡参加今年温网的，赛后她对温网组织者发给她外卡表示了感谢。郑洁此前曾１１次赢得双打冠军，其中包括和晏紫搭档在２００６年夺得澳大利亚网球公开赛和温布尔登网球公开赛的双打冠军。郑洁将在第四轮比赛中对阵１５号种子、匈牙利的萨沃伊。（责任编辑：ｔｒｅｚｅｇｕｅｔ）