奇迹，是人类思维中的盲点。足球场上的奇迹，有多少人拍案叫绝，就有多少人扼腕叹息。２００４年欧洲杯，当希腊队凭借９０分钟苦守不射的“伟哥风格”，冷不丁抽一脚气走葡萄牙队的时候，全欧洲人都在流泪，唯美欧洲杯开始流浪。那是一届颠覆历史、回归沉闷、扼杀艺术、缺乏肾上腺素的欧洲杯，希腊军团所谓的稳守反击、整体至上的风格，就像打家劫舍的绿林大盗，让欧洲杯一夜之间回到了呼啸山林的草莽时代。草莽时代的草根奇迹，将欧洲杯历史上的战术创新、量产英雄、谱写经典的独特标签无情撕碎，欧洲杯开始露底。雷哈格尔的奇迹，是“功利足球、获胜至上”的丑陋奇迹，足球成了奔跑与追逐的工种，没有创意，没有激情，球员仿佛技工，过程就像流水线作业。看欧洲杯，不如去玩魔兽世界。人类一思考，上帝就发笑；希腊一夺冠，我们就想哭。就像湖南废止女公务员招聘中对“乳房对称”的规定一样，那是２００４年让人们最哭笑不得的“奇迹”，与希腊队夺得欧洲杯异曲同工。奇迹是点亮人们枯燥生活的一盏灯。但是我们需要的奇迹，是像１９９２年丹麦人偷袭欧洲杯那样华丽而美妙的奇迹，或是像１９５４年世界杯上德国人逆转无敌之师匈牙利那样的伯尔尼奇迹，绝不是一群肌肉男比拼体力和耐力的奇迹。欧洲杯的家产已经被希腊人挥霍殆尽，莎朗·斯通因为１０秒钟的所谓“口误”，已将自称的１５４智商露出原形。今年的欧洲杯，不会再有希腊奇迹，只要西班牙的托雷斯们带着青春的速度呼啸而过，风吹过，斯通脸上２斤重的脂粉必定扑簌簌掉落。（责任编辑：曹立峤）