４年前的欧洲杯决赛中，不仅见证了一个希腊神话的诞生，更见证了年仅１９岁的Ｃ罗的眼泪。足球场不相信泪水，已在英超打拼多年的Ｃ罗深知这一点。于是当昨天凌晨的西昂科用跟查里斯特亚斯同样的方式洞穿里卡多的大门时，早已不是当年那个只会跟着菲戈屁股后面的Ｃ罗挺身而出，一个果断的进球和一次助攻，愈发成熟的Ｃ罗愈让对手感到可怕。率领葡萄牙３：１战胜捷克之后，Ｃ罗当之无愧地成为了本场比赛最佳。对于他而言，这个当场比赛最佳的意义不仅在于弥补了上一场比赛因为没有进球、错失最佳的遗憾，更在于Ｃ罗终于等到了在国家队证明自己的一天。然而，这是一个大赛年，一旦在欧洲杯上有比Ｃ罗更耀眼的明星出现，葡萄牙天才将再一次无缘两大个人奖项。于是，在欧洲杯上证明自己成为了Ｃ罗的唯一出路。在西昂科扳平比分之后，人们看到了一个挺身而出的Ｃ罗。曾经让Ｃ罗无比伤心的欧洲杯，注定将成为更加成熟的Ｃ罗找回尊严的沙场。赛后，走进新闻发布会现场，葡萄牙主帅斯科拉里先给自己倒了杯水，他一定渴坏了。整场比赛，他一直在大喊大叫的。斯科拉里的心情显然不错。甚至在进行开场白的时候，斯科拉里就急着把自己的球队好好地夸奖了一番。在取得了两连胜之后，葡萄牙队会不会在第三场小组赛中有所保留呢？“现在谈论这个问题还太早，因为其它队的比赛还没有踢。葡萄牙队不会轻视任何一个对手。要知道在欧洲杯这样高水平的比赛中，任何一点松懈都有可能酿成灾难。”斯科拉里说道，“不过，既然我们的目标是夺得奖杯，那么我们在战略上肯定要有所侧重。现在我惟一可以肯定的是，队员们能够得到一天休假。这是我赛前就许诺给他们的。”特派记者　许凯（本报瑞士专电）（责任编辑：韩炯）