搜狐体育讯　北京时间６月８日凌晨２：４５分，０８欧洲杯第二场比赛将拉开帷幕，对阵双方是夺冠热门葡萄牙队对阵东欧劲旅土耳其队。上半场比赛结束，双方暂时以０比０战平，佩佩曾经打进一球，可惜被判越位在先，Ｃ罗主罚任意球也命中立柱。葡萄牙队的阵容，与之前的预测没有太大变化，唯一令人意外的是保罗－费雷拉本战首发出任左后卫。在前场，“金童”努诺－戈麦斯领衔单箭头，在他身后，Ｃ－罗、西芒和德科出任攻击型中场。土耳其方面由西甲射手尼哈特领衔，在他身后，前国米球星埃姆雷充当中场核心。开局阶段，两队加强在中场的拼抢，第４分钟，卡兹姆故意将球踢到西芒身上，被裁判出示黄牌。第６分钟，比赛有了第一脚射门，Ｃ－罗右路内切后起脚远射，球打的又高又偏。第７分钟，Ｃ罗再度在前场射门，球被对手封堵。此后双方加快攻击节奏，但随着高节奏，双方失误也频频增多。第１２分钟，阿尔滕托普右路传中，通恰伊在混战中摔倒在禁区内，裁判拒绝判罚点球。第１７分钟，葡萄牙队原本打进一球，西芒左路开出战术性任意球，经过简单配合后，西芒左路４５度角起球传中，中路助攻上前的中后卫佩佩高高跃起，甩头将球顶进大门。可是裁判鸣哨示意此球越位在先，慢镜头显示判罚准确无误。第１９分钟，土耳其队获得距门２２米处的直接任意球，尼哈特左脚罚出低平弧线球，球打在人墙上，贴着近端门柱飞出底线。第２０分钟，葡萄牙快速反击中形成二打二，但西芒在禁区内的挑射后角略略高出。第２７分钟，德科左翼远射被挡出。１分钟后，西芒２４码外任意球攻门，球高出门楣。第３０分钟，Ｃ罗连过两人后大力低射，球打偏。第３８分钟，葡萄牙队获得前场任意球，Ｃ罗亲自操刀主罚，他的大力弧线球射门穿越人墙，命中球门远端立柱弹出。第３９分钟，土耳其队阿尔滕托普远射高出。第４１分钟，葡萄牙队开出左路角球，佩佩的头球攻门打在对手防守球员头上略略偏出。第４３分钟，葡萄牙队穆蒂尼奥接到博辛瓦的斜传突入禁区施射，球略略高出。上半场比赛结束，双方暂时以０比０战平。双方首发阵容：葡萄牙（４－２－３－１）１－里卡多／４－博辛瓦、１５－佩佩、１６－卡瓦略、２－保罗－费雷拉／８－佩蒂、１０－穆蒂尼奥／７－Ｃ罗、２０－德科、１１－西芒／２１－戈麦斯替补：２２－帕特里西奥、３－布鲁诺－阿尔维斯、５－费尔南多－梅拉、６－梅莱雷斯、９－阿尔梅达、１３－米格尔、１４－里贝罗、１７－夸雷斯玛、１９－纳尼、２３－波斯蒂加土耳其（４－３－２－１）：２３－迪米雷尔／２２－Ｈ－阿尔滕托普、２－塞尔维特、４－戈克汉、３－哈坎－巴尔塔／１８－哈兹姆、５－埃姆雷、７－奥雷里奥／２１－埃尔丁克、１７－通恰伊／８－尼哈特替补：１－鲁斯图、１２－托尔加、６－托帕尔、９－森图尔克、１０－格克德尼兹、１１－梅丁、１３－甘格尔、１４－图兰、１５－博拉、１６－阿西克、１９－阿克曼、２０－萨布里（波洛）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）