搜狐体育讯　上一轮主场与长沙金德的比赛，尽管前锋２１号小将谢志宇在锋线上表现得十分积极，但表现却不尽人如意，不时有球迷喊出换２１号的声音。但看看替补席上，除了邸佑勉强能算是一名前锋，汉军在锋线上竟然没有替补。这也是为什么谢志宇表现不好还能留在场上的主要原因。今天晚上９点３０分，武汉队飞抵成都，准备周三客场与成都谢菲联队的比赛。在队伍中，记者发现周燎和外援前锋古斯塔博。加上谢志宇，朱广沪一共带上了三名中锋，看来他绝不仅仅只想在客场拿一分。周燎是因为累积三张黄牌，所以上轮比赛停赛，而古斯塔博则因为之前一直有伤，所以一直没有出场。在接受记者采访时，古斯塔博表示，自己的情况现在不错，伤情已经对自己没有什么影响。“我现在的训练状态非常不错，我很想上场，我随时等待教练员的派遣。”他说。据翻译向记者介绍，古斯塔博的伤已经痊愈，只是参加对抗训练的时间还比较短。客场打青岛时，他就跟着全队开始训练了。现在唯一担心的就是他能否承受高强度的比赛。朱广沪表示，现在还不好说他能不能上，具体要根据他的情况来分析。对于与成都谢菲联这场比赛，朱广沪仍然有着比较清醒的认识。“虽然对手是升班马，但人员构成在中超中上游水平。而且这个队不同于其他升班马，队里有一帮老将，都有着丰富的中超经验。所以不好对付。”他表示。最近两场比赛，汉军的防守做得不错，因此老朱首先强调的还是防守，但进攻会有所加强。“这场比赛我们的人员相对还比较整齐，进攻中我们会多想一些办法。”在过去的一周，汉军已经打了两场比赛，体能消耗比较大。对于是否会采取轮换，朱广沪表示需要看队员的具体情况。“在个别位置上，可能会进行一些调整，但主要还是从战术的角度来进行，体能可能是一个方面。队员目前的信心有所恢复，我想现在是很关键的时候，他们都会咬住。”他说。（搜狐体育　王铭）（责任编辑：宋明珠）