牙买加人乌塞恩博尔特昨在纽约田径大奖赛上，打破同胞鲍威尔去年创造的９秒７４的百米世界纪录２００８年纽约田径大奖赛昨日打响，在男子百米飞人大战中，牙买加人乌塞恩博尔特以９秒７２的成绩打破了世界纪录，之前纪录是由鲍威尔保持的９秒７４。博尔特在５月份的比赛中，就曾连续跑出过９秒７６和９秒９２的好成绩，在本次大赛之前，占据了今年男子百米世界最好成绩的头两位。尤其是５月３日他在本国首都金斯敦跑出的９秒７６，被赞誉为完全能挑战鲍威尔世界纪录的绝佳战绩。昨日博尔特的对手是世锦赛冠军盖伊，后者此前的今年最好成绩为１０秒０５，两人终于在纽约大奖赛遭遇，博尔特完全延续了他在金斯敦的状态，他在整个过程中以出色的起跑、惊人的途中跑和极其完美的冲刺，天衣无缝地演绎了１００米跑道上的一场个人经典，博尔特以９秒７２的成绩率先到达了终点，并打破了鲍威尔９秒７４的男子１００米世界纪录！盖伊全场比赛也发挥不错，但他还是完全落在了博尔特的下风，最终他以９秒８５获得第二，这两个成绩分列今年世界男子百米第一和第三好成绩，另一名美国选手帕顿以１０秒０７获得第三。生于１９８６年８月２１日的博尔特身高１．９６米，体重８８公斤，他曾获得２００３年世界青年田径锦标赛２００米冠军，他主要练习的就是２００米项目，在去年的大阪世界田径锦标赛上，他以１９秒９１的成绩获得该项目的亚军，此前他２００米最好成绩为１９秒７５，而他在２００８年之前的百米最好成绩为１０秒０３。今年的博尔特来势竟然如此了得，北京奥运会百米赛场又将多出一位冠军的最有力争夺者。综合　全国奥运媒体联盟－《华商网－华商报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：龙火）