搜狐体育讯　北京时间６月１３日，今天湖人主场迎战凯尔特人，上一场比赛依靠神勇的表现，科比带领湖人将总决赛总比分追成１－２。两支球队都在各自的主场赢下了比赛，湖人更是在自己的主场从来没有输过球，斯台普斯可谓真正的魔鬼主场。对于双方来说，这场比赛都相当关键，如果湖人击败凯尔特人，那么双方的总比分将变成２－２。反而绿衫军将面临非常尴尬的局面，如果这场比赛输球之后，接下来湖人还会在自己的主场打一场，绿衫军很有可能带着２－３的结局回到波士顿。不过在斯台普斯比赛，球迷们除了看球之外，还可以有意外的惊喜－－看看场面的娱乐明星们。除了“吉祥物”尼克尔森之外，另外一个湖人的狂热球迷威尔－史密斯今天也出现在球场旁边。《我是传奇》先生刚刚结束完他的新电影《汉考克》，在这部电影里，威尔－史密斯继续扮演超人的角色，能够重返总决赛欣赏总决赛，史密斯感觉好极了。“我和湖人是恋人关系，我可和这儿有着紧密的联系，我已经６个月没有能够在这儿看球了。能够在６月份来这里看球感觉真的太美丽了。”史密斯说，关于扮演的超人角色，史密斯认为科比才是真正的超人。“我认为科比才是汉考克（超人），我是他的球迷。”当今好莱坞黑人影星中片酬最高、唯一能与老牌黑人影星丹泽尔－华盛顿一争高低的唯威尔－史密斯莫属。他年仅３２岁，身高１米８３，被人们称为“黑王子”，虽然只主演了为数不多的几部电影，但却被好莱坞紧紧地搂在怀中，并入住过白宫，真是令人惊叹。国际权威电影杂志《Ｐｒｅｍｉｅｒｅ》的美国版已停刊，但０７年仍照旧举办每年一度的好莱坞影坛权力榜，并已于其官方网页上公布入选名单，结果有好莱坞票房福将之称的威尔－史密斯连升５级成为本年度的Ｎｏ．１。至于７度被杂志选为最具权力男星的汤姆－汉克斯，今年就微跌２级排第１８位。而曾２度荣登最具权力男星的汤姆－克鲁斯，今年则由第１３位急跌至第２０位。（责任编辑：罗昇）