搜狐体育讯　美国公开赛最后一轮比赛还在紧张激烈的角逐中，多利松当地的宠儿菲尔＝米克尔森在最后５洞抓到了３只小鸟。然而“左手怪”前几轮状态平平，因此这样的精彩豹尾为时已晚。米克尔森今天打出了四天来的最好成绩——６８杆低于标准杆３杆，总成绩为２９０杆高于标准杆６杆。昨天，米克尔森在标准杆为５杆的第１３洞不幸吞下了一个四柏忌，结果只打出了让他失望透顶的７６杆的成绩，夺冠希望也在瞬间流逝。米克尔森出生在圣迭戈，而且现在也还住在那里。在今天比赛后，米克尔森没有对自己在多利松比赛时犯下的那些错误耿耿于怀，而是对美国高尔夫协会大加赞赏，欣喜美国公开赛能迁到多利松这个高难度的公共球场来举行。“我为自己是圣迭戈人感到骄傲，同时也为美国公开赛在多利松球场举行感到自豪。”米克尔森赛后向记者表示，“这是一项非常伟大的赛事。显然，我希望能够打得更好一些。不过从这个球场的设置等方面来看，这场比赛对我们参赛球员来说都是很公平的。它给了世界上最优秀的球员们展示自己的机会，发球台和旗杆的位置是有史以来设置最好的，你打出好球或者救球后就会有所回报。”米克尔森首轮打出了７１杆，不过之后两轮在多利松这个太平洋海岸球场仅交出了７５杆和７６杆。“这一周我没打好，我感到很失望，不过我对于圣迭戈举办这场赛事一点都没有感到失望。”米克尔森说，“赛事举办得很让人敬畏。”世界排名第二的米克尔森赛前是除了老虎－伍兹之外最大的夺冠热门，他在多利松球场赢得过３个别克邀请赛的冠军，而且又是主场作战。不过遗憾的是，世界第二并没有让当地追捧他的球迷看到他夺冠的希望。（小路）（责任编辑：王玲）