最近几天，国足一直在练进攻，杜伊用进攻刺激着队员们的神经。比赛临近，国足的进攻体系有了模样，郑智在训练中经常有精彩的破门，这意味着他将回归中路。一旦郑智回归中路，泰山锋线大将韩鹏将立刻找到昔日熟悉的感觉，而周海滨的特点也会得以发挥。尽管郑智离开泰山近两年了，但是他与韩鹏和周海滨的配合没有任何问题。也许杜伊正是看重“泰山人”的配合，进攻体系里他要体现这种元素。郑智打前腰，周海滨任后腰，韩鹏不愁没有“炮弹”。在泰山队时，郑智对４４２的菱形站位得心应手，而国家队如果采取这个阵型，他将再度成为连接后腰周海滨和前锋韩鹏的一个枢纽。韩鹏很期待自己进球，“我和郑智早就有默契了，预选赛打完３场了，我还没有进球，作为前锋，内心肯定渴望着进球来得越早越好。这场比赛取胜是唯一的目标，而胜利没有进球当然不行。”韩鹏渴望着进球，周海滨则希望能有更好的发挥。“如果郑智打前腰，我可能就会更侧重防守。这种方式以前在泰山经常有，现在虽然还不知道杜伊到底怎么安排，但是我相信我们的配合没有问题。”别忘了，周海滨还有一脚远射，“一旦有机会，我当然不会犹豫，能进球更好了，就算打不进，也要给对手制造压力。”记者訾言（时报天津６月６日电）（责任编辑：奔跑）