搜狐体育讯　加冕皇位能坐多久？随着２００８年６月５日法网女单半决赛，２号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇以６－４、３－６、６－４艰难战胜同胞扬科维奇，ＷＴＡ史上出现了第１７位登顶的选手。当上世界第一的伊万诺维奇在随后的决赛中以２－０击败黑马萨芬娜，第一次捧起大满贯的奖杯，可谓双喜临门。回到国内后，美少女更是得到了公主般的欢迎，上万塞国球迷沿街欢迎她的归来。喧嚣过后，留给伊万诺维奇的挑战变成了她能够在世界第一的位置停留多久？法网前宣布退役的前世界第一女单海宁在２００３年１０月首次上榜后，把自己的皇后宝座维持了１１７周，而俄罗斯美女莎拉波娃在２００５年８月首次当上ＮＯ．１后仅仅维持了１７周。首次登顶世界第一后维持最久的选手是格拉芙，前德国传奇选手在１９８７年８月１７日成为当时的ＮＯ．１，然后她一举将这个宝座稳稳坐了３７７周，整整７年多的时间无人能够撼动她的位置，也超越了之前的名将纳芙拉蒂洛娃３３２周的记录。在法网结束两周多后，２００８年温布尔登网球公开赛就将来开战幕，对于伊万诺维奇来说是否已是真正的世界第一，这届温网将是一块试金石。伊万诺维奇转入职业选手后已参加过三届温网比赛，从２００５年的第三轮、２００６年的第四轮到２００７年的四强，塞族美女的战绩一年上一个台阶。在今年的澳网比赛中，伊万诺维奇在草场打入了最后的决赛，惜败给莎拉波娃，前两站大满贯比赛一个亚军一个冠军，塞族美女可谓风光无限。三大强敌窥视宝座与伊万诺维奇争夺世界第一的现在有三个人，分别是排名第二至四位的莎拉波娃、扬科维奇和库兹涅佐娃。本届法网止步八强的莎拉波娃从海宁手里接下世界第一的位置还没有坐热，就拱手送给了对手，而且是无论从美貌、球技还是人气上都不输给自己的伊万诺维奇，俄罗斯美女私下里一定非常恼怒。莎娃在２００４年曾经夺得过温网冠军，当时年仅１７岁，但是之后三届温网两次四强、一次仅１６强的成绩显然不能令心高气傲的莎娃满意，本届温网夺取冠军和夺回ＮＯ．１宝座，将成为莎娃唯一的目标。现世界排名第三的塞族另类美女扬科维奇一直表现稳定，澳网和法网均打入四强，但是她在与伊万诺维奇的６次交锋中只取得了１胜５负的战绩。现在扬科维奇在温网的最好成绩仅仅是打入第四轮，应该说温网并不是扬科的福地，在争夺世界第一的队列里她的优势不大。作为俄罗斯红粉军团中一位悍将，库兹涅佐娃本赛季还没有夺得过任何一项冠军。她三次打入巡回赛决赛，但是分别在澳大利亚悉尼战决赛１－２被海宁逆转，阿联酋迪拜站１－２被同胞德门蒂耶娃逆转，印第安维尔斯大师赛０－２输给了伊万诺维奇。在温网中，库兹涅佐娃的最好成绩只是打入八强，以现在莎娃和伊万的风头，库娃想争夺世界第一困难重重。从世界排名第五开始的德门蒂耶娃、小威、大威、查克维塔泽无论从积分、实力还是状态上均无法对世界第一产生冲击。倒是现排名第九的萨芬娜，最近状态非常神勇，法网先后淘汰莎娃、扬科闯入决赛，让人见识了俄罗斯猛女的飞速进步和巨大潜力，但是萨芬娜暂时还不会对世界第一构成威胁。女单世界第一的宝座在海宁退役后不到一个月的时间里，已经两异其主。伊万会不会只能当一个“百日女皇”？相信在温网决赛结束时会有答案。（责任编辑：杜雷）