两次梦断小组赛　战神流尽辛酸泪世界足坛，巴蒂斯图塔有着战神的称号，可是放到中国足坛中，这一称号属于肖战波。一头飘逸的长发，能够胜任中后卫和后腰两个位置，肖战波自然成为此次国足世预赛拉杜手下的关键棋子。在总共的六场比赛中，肖战波出场２３０分钟，出场时间是所有球员排在前十位的，这对于这名３３岁的老将来说是个肯定。在所参加的比赛中，肖战波在后腰位置上完成了自己的任务，良好的防守意识和出众的经验是国足不可或缺的。可是和队友的命运一样，肖战波也不是救世主，不断的变阵让国足死于迷茫之中，肖战波的第二次冲击之旅再次停在了小组赛。肖战波应该算得上是大器晚成，１９７５年出生的他尽管在联赛中表现出色，可是代表国家队征战世预赛直到２９岁才完成。那是２００４年世预赛小组赛首轮，李铁的受伤给了肖战波机会，那场比赛也是肖战波首次代表国家队参加世预赛的比赛，凭借郝海东的进球，国足取得了胜利，可是最终难逃被淘汰的厄运。由于各种原因，肖战波并没有参加完这次冲击历程，但留下的依旧是灰色的记忆。能够进入冲击南非世界杯的国足阵容，肖战波是幸运的，毕竟联赛中鲜有出场机会的他状态并不理想。不过在国足的比赛中，肖战波还是发挥出了一个老队员的作用，２３０分钟的出场时间里，肖战波尽到了自己的责任。３３岁对于一名球员来说已经步入了职业生涯的末期，肖战波以后入选国家队的希望也变得渺茫起来。因此，此次南非冲击之旅将是战神的最后一次，两次梦断小组赛的厄运也让他身上充满了悲情色彩。对于他来说，最先要解决的或许应该是如何在联赛中寻求出场机会，也只有这样才能让他的运动生涯得以更好的延续，也只有这样，战神才能弥补两次冲击失败的遗憾。（责任编辑：ｌｉｕｍｉａｏｙａｏ）