无论亚洲杯、世界杯或者奥运会预选赛，举凡一到亚洲足球大比拼的日子，一到中国足球要出线的关头，人们挂在嘴边的一句名言就是“西亚无弱旅”。之所以会得出这样的一个结论，既非谁谦虚谨慎，也不是妄自菲薄，强弱是个相对概念，老话说，困难如弹簧，你软它就强。　西亚球队不但互相之间的胜负关系很怪异，与中国队交手的胜负关系也很怪异，中国队对谁有把握？又敢说跟谁抽到一起就很乐观？说实话，分成四个档次抽成六个小组，中国队本身就已经具备了应该出线的基本条件……＜＜＜全文抽了！不是富贵大鸡，也不是软中华，而是Ｅ组！Ｅ组有谁？中国、伊拉克、新加坡和巴勒斯坦呗。按照官方的说法，这是一支上上签；按照资深记者的说法，“龙哥”又在呼风唤雨了；按照民间的说法，中国足球又一次祖坟冒青烟了。首先，锻炼价值不大。中国队即使没有鸿鹄之志，也肯定不想像燕雀那样随便找个地方就搭窝生蛋。在已经无缘德国世界杯的情况下，尽快提升实力才是中国足球的当务之急。如何提升实力？在苦练内功的同时，还要与强队进行切磋，学其所长。如果有人希望通过与新加坡、巴勒斯坦这样的鱼腩交锋来打通中国队的任、督二脉，门都没有其次，签的好与坏，还要看球队实力高还是低。在中国足球历史上，阴沟翻船的经历多了去了。就像祥林嫂那样的苦命人，即使捐了门槛，丈夫还是照样要病，阿毛还是照样要被狼叼走。如果朱家军继续着西班牙拉练三连败的糟糕表现，即使是磕头作揖地拿到了好签，恐怕也一样享用不起　……＜＜＜全文这似乎是一个很美妙的前景！这似乎是一个上上签或者很上上上的签，一直上到峰顶，然后——中国队站在珠穆朗玛峰之巅俯视马里亚纳海沟的Ｅ组的三个对手，伊拉克、巴勒斯坦、新加坡，从２万米的高度看下去，他们很像蚂蚁，很像一屁就可以轰掉的灰尘。哈，终于可以不用分析来分析去，既怕遇见日本、沙特、韩国、伊朗这些天敌，又怕遇见插进一腿的澳大利亚，还不用担心巴林、卡塔尔、科威特这些特难缠的小子们突然发飙给自己一刀。抽签，抽签，中国的球迷都快变成抽签专业户了，世界杯要靠抽签，亚洲杯要靠抽签，亚洲冠军联赛也要靠抽签，中国足球的每时每刻都要身背算盘，ＡＢＣＤ一二三四地算计，想辙，苦恼，害怕——现在——时来运转了，谢亚龙在北京龙潭路丙三号的小楼里可以松口气了，欧洲巡游的朱广沪可以松口气了，中国似乎可以逃离狼群一头钻进羊群，可以大块吃肉大口喝血——这哪里是抽签，简直是抽风，抽大麻！中国足球其实早就没有生存的豪气了，其实早就没有生活的信心了，不是昂首挺胸而是双手抱头战战兢兢地过活——出门怕被撞死，吃饭怕被噎死，吹风怕得了禽流感而死。像四处逃窜的老鼠，像别人手掌心跳舞的小丑，像朝不保夕的流浪汉　……＜＜＜全文终于抽出来了！大家都笑了。这种笑，有幽默的笑，有无奈的笑，有长舒一口气的笑，也有自己都不知道自己为什么而笑的笑。终于抽出来了！就像大家一直在盯着一位剑客拔剑一样，他终于把手从剑鞘抽出来了，但令人失望的是，他抽出的不是一把剑，而是一块长长的手绢。套用齐秦的歌词，现在我真的很想唱那句，“你若要灭我绝我只消无情，不用布置这么大战场”。终于抽出来了！终于是死亡之组，只不过喊“死亡之组”的不是中国队，而是被分在与中国队同在Ｅ组的新加坡和巴勒斯坦队；至于另一位同组对手伊拉克队，就更不会害怕“死亡”。中伊两队现在要盘算的，只是谁拿第一，谁当老二的问题。当然，这对小组出线后的形势也很重要，但到底有多重要，也要到比赛的那一年那一月的那一天才能知道，现在说这些，同样是扯淡的事……＜＜＜全文从紧张到松弛，从松弛到紧张，本可以安然处之的一桩小事也会让中国足球产生巨大的情绪波动，这不是他们第一次如此神经兮兮。这其实也是常年处于压力下的人自然而然产生的精神状态。没人能判定中国足球究竟处于亚洲的什么位置，这是一个连当事人自己也找不到答案的问题，神经质的中国足球总是在关键的时刻发生些意外。无论是整体还是拆开单比，“科威特、马来西亚、中国香港”都要好过“伊拉克、新加坡、巴勒斯坦”这支上签，但“上上签”却依然断送了中国足球通往德国世界杯之梦。亚洲杯预赛每组２个出线名额，世界杯预赛减半，但这并不构成中国队出局的令人信服的理由，毕竟淘汰它的不是韩国伊朗，却是全队实力在中甲都排不上好名次的科威特。做一个假设，如果亚洲杯预赛也仅仅每组出线一个队的话，舆论又会怎么看待“伊拉克、新加坡、巴勒斯坦”这支签？谁还敢说这是一支好签？对中国足球的信心，建立在与新加坡、巴勒斯坦的比较之上。这并非实力问题，还是气质的缺陷。依中国足球的能力，亚洲又有几支队伍敢小视？即使有了澳大利亚，中国至少是前六的水平。紧张的情绪出现在决赛阶段尚可谅解，但预赛抽签前就早早有些怯场，这只能说他们缺少强硬而自信的气质。