荆楚网消息（体育周报）回国后，姚明立即投入中国男篮的封闭训练，上周五和上周六，他练了整整两天。谈到姚明这几天的恢复训练，中国男篮领队白喜林用了四个字：按部就班。“姚明现在的训练主要还是以身体恢复为主，上午进行了投篮训练和力量训练，下午则和球队一起进行了战术训练。”白喜林说，“姚明有自己的恢复计划，一切按部就班的进行着，目前他还无法参加队内的５对５对抗，训练以力量和投篮为主。”现在，男篮还剩下１５名队员，这些队员最重要的任务就是熟悉尤纳斯的战术安排。在与立陶宛队的热身赛中，尤纳斯尝试了几套新的防守战术，但是效果不佳。“国家队在近一年中发生了很大变化，尤纳斯近段时间也给球队增加了一些新的战术，姚明需要尽快熟悉球队的战术，其他队员也需要与他进行磨合演练。”白喜林说。白喜林还透露说，从目前的情况看，姚明伤势的恢复还是非常好的。昨天是男篮的休息日，今天，训练将恢复。本周四，男篮将再次踏上热身之旅，对手是澳大利亚明星队。不过，这两场热身赛，姚明恐怕是赶不上了。“我们也希望他能够多参加几场比赛，达到进一步磨合队伍的目的，但一切都需要根据姚明的伤势恢复情况决定，要相信科学。”中国篮协副主席胡加时说。男篮迎战澳大利亚明星队时，姚明将留在北京继续恢复。此前，尤纳斯曾表示希望姚明和易建联能参加１０场左右的热身赛，但即便姚明能赶上斯坦科维奇杯，他也只剩８场热身赛可打。有个好消息是，昨天傍晚１８点１５分，姚明的私人体能训练师法尔松出现在首都国际机场，这已经是他连续第三个夏天来到中国帮助姚明进行身体恢复了，而火箭负责球队内线球员训练的助理教练斯科马也将于近日抵京，他将与法尔松一起帮助姚明恢复。特约记者狄天（责任编辑：王玲）