回到北京后的姚明，在昨天下午召开新闻发布会。在长达５０分钟的发布会上，姚明对自己身体目前的恢复情况，以及姚明基金会筹备、运作等方面作了详细介绍。关键词１　伤病目前已恢复８０％今年２月，姚明的左脚应力性骨折，缺席了本赛季火箭剩下的所有比赛。当时有传言称姚明将可能因此缺阵北京奥运会。如今，四个月过去了，姚明的脚伤恢复情况如何？“北京时间２４日早上，我在休斯敦做了最后一次身体检查——扫描和Ｘ光，检查结果表明已恢复了８０％。解释一下，这个进度比较正常，还有２０％则需要一年的时间才能恢复。医生建议是在七月中旬之后再开始进行全队的对抗训练。”“自我感觉还不错吧，我也看到网上一些我和火箭队的球员打对抗的一对一的训练，看起来有些吃力，毕竟四个月没有打球了。不过情况一天一天在变好。昨天我回到了北京，下飞机的时候心情确实非常好，回到家了嘛，到了宾馆忍不住马上就睡觉了。”关键词２　奥运会要赢得需要赢得的场次目前距离北京奥运会仅剩４３天，姚明尚未和球队进行过合练。姚明真的准备好了吗？“这次奥运会对我来说是人生中最大的一次机会。为了适应国家队的训练，我去买了两个奥运会的比赛用球，试一下手感，刚开始的感觉就像回到了最初打球的时候。用了至少两周的时间，现在终于适应了。”“如果我有不同意见，我会和尤纳斯（中国男篮主教练）进行交流，但是最重要是完成他给你布置的任务，任何时候我都要维护主教练在球队中的威信，这是非常重要的。之前有人说中国男篮小组分组的情况不是很乐观，但另外一个组也不见得轻松多少，关键还是要赢得需要赢得的场次。这支球队已经准备了很长时间，我们不会让大家失望的。”据说姚明在奥运比赛上可能有超过十身的衣服，包括比赛服，领奖装备等，有记者问他在这么多的服装中，最喜欢哪一件？大姚毫不犹豫地说，“我最喜欢领奖服，希望我用得到。”关键词３　姚基金９月去灾区四川汶川大地震后，姚明向灾区先后捐赠约１６００　万人民币，并因此提前成立了姚明基金会。“地震发生时，我在美国，当时我家的电视一直锁定在央视，凤凰台等，就想获得一切我可以获得的最新的消息。每天早上看到那些代表死亡的数字攀升，让我感到非常非常难过，那两天训练时的情绪低落。大概这样过了两周的时间，我身边的亲友都让我不要再看了，再看下去影响太大了，那时我才开始稍微减少一些，但是事情我们还是要去做。”“其实２００３年我们就开始和建立基金会这方面的人士进行接触。由于要参加奥运会，我们起初打算奥运会后再推出这个基金会。但今年中国发生的一系列的天灾给了我们很大的触动，使这个基金会提前诞生了。”“最近和刘翔等人合拍了一部公益广告，希望鼓励大家经历了大灾大难之后重新振作起来。由陈凯歌导演，他非常注重抓一些面部的细节，他给了我很多的建议，最后他说你哭的镜头不行就做特技吧。”“现在我们这个基金主要着重于重建那些灾区损坏的校舍。九月份我们会去灾区，因为叶莉（姚明的妻子）现在还在念书，还不能确定她去不去，我们两个会商量的。我们去实地看一下，希望这些钱用到最急人所需地方。”（责任编辑：宋明珠）