历史总是惊人的相似，卡塔尔人注定将成为中国队在世界杯路途上不可逾超的一道坎。１９９７年金州，正是卡塔尔队在中国队主场３比２战胜中国队，中国足球才有了“金州不相信眼泪一说”。９年过去了，中国队在进军世界杯的道路上再一次倒在卡塔尔人脚下。此役失利后，积３分的中国队打进十强赛的希望已经非常渺茫，仅仅只有理论上的希望。半场杜伊否定自己开场半小时，记者席上的老记们都拿到了这场比赛的阵容都是一阵惊讶。黄博文、郜林令人惊讶地出现在首发阵容中，而孙继海、周海滨、韩鹏、杜震宇却坐壁上观。更让人不可理解的是，周海滨甚至连１８人名单都没有进入。杜伊安排的４２２２这样的一个怪阵，十分令人不解。朱挺和郜林组成前锋线虽然可以成立，但是郜林的大赛经验却令人担心。果然，正是郜林的一次防守失误，送给了卡塔尔队点球。另外，杜伊也忽略了没有韩鹏的高点，中国队既便是将球传到了禁区，但却永远找不到第一点。蒿俊闵的上场是一个好消息，他在右路的出色发挥使得中国队的右路攻势比较犀利，但是将郑智放在左路确实费解。郑智最习惯的位置是中路，让他到左路简直就是浪费。在比赛中，郑智还是无意识的移动到中路来进攻、组织。这样一来，左路就空了，完全没有了攻势，只有左后卫孙祥偶尔插上助攻。但是，孙祥上前之后，左路就留下巨大的空当，被对手反击就极其危险，只能李玮峰放弃中路来这边补防。中国队所失的那个点球，就是李玮峰匆忙补位到左路犯规送给对手的机会。在后腰的安排上，杜伊放着那么多选择不用，竟然用了刘健和黄博文这样一个组合。刘健的能力不错，但是黄博文明显差很多。而且，这两名球员都是没有大赛经验的年轻人。杜伊在后腰的安排上，这么都要一名经验丰富的老球员带上一名年轻球员，才能做到攻防平衡。下半场，杜伊对于自己的阵容完全否定了。但是这个时候的换人，已经无法弥补之前的错误。　（责任编辑：杨诚）