搜狐体育讯　北京时间６月１日上午，国际田联纽约锐步大奖赛在美国纽约打响，由于大雨，比赛一度推迟，但最终选手们还是在雨中完成了比赛，中国女子４００米栏名将黄潇潇在比赛中仅以５７秒２３的成绩排在第五名，另外一位参赛的中国选手高淑英在女子撑杆跳比赛中同样排名第五，成绩为４米５５。飞人刘翔因为受伤和天气原因赛前退出。黄潇潇仅获第五黄潇潇在之前的中国公开赛上轻松夺冠，由于跟腱的伤刚恢复，而臀大肌的伤情也一直在困扰着她，本次出征纽约赛，黄潇潇坦言目标并非冲金，比赛中她也仅跑出５７秒２３的成绩，排在七位参赛选手的第五名。女子４００米栏冠军被美国姑娘拉辛达－德姆斯（Ｌａｓｈｉｎｄａ　Ｄｅｍｕｓ）获得，她的成绩是５５秒１７。值得注意的是，德姆斯也是截止目前为止本赛季女子４００米栏最好成绩的创造者，她在５月８日的法兰西堡跑出了５３秒９９的佳绩。牙买加选手莎文－斯托达特（Ｓｈｅｖｏｎ　Ｓｔｏｄｄａｒｔ）以５５秒５４获得纽约赛第二，而另外一位美国姑娘蒂凡妮－威廉姆斯（Ｔｉｆｆａｎｙ　Ｗｉｌｌｉａｍｓ）获得第三名。高淑英亦列第五在女子撑杆跳比赛中，现世界纪录保持着、俄罗斯美女伊辛巴耶娃等一些名将缺席比赛，美国本土选手包揽前四名，冠军被名将斯塔茵斯基（Ｊｅｎｎ　Ｓｔｕｃｚｙｎｓｋｉ）以４米８０夺得冠军。中国名将高淑英以４米５５位列第五。在第一次就轻松越过４米８０之后，斯塔茵斯基就已经确立了冠军位置，随后她选择挑战５米０２世界纪录，不过三次试跳均告失败。（Ａｌｉｃｅ）（责任编辑：王燕芳）