搜狐体育讯　北京时间６月３日，《芝加哥论坛报》专栏作家弗雷德－米切尔在其博客中披露，公牛打算用状元签交易热火老大韦德，原文如下：德怀恩－韦德说自己的名字最近老是出现了在热火和公牛的交易流言中。是否公牛打算用状元签来交易热火的韦德和榜眼签呢？或者是其他的球员筹码？周一的时候，韦德在西海岸的一个球员训练中心接受的记者的采访，他对那些流言不置可否：“在这个联盟中，有一件事（交易问题）是球员无法控制的，如果有另外一支球队想要你，你应该为此感到荣幸。”芝加哥是韦德的故乡，他在这里的理查德斯高中成名，随后又去了马奎特大学。他从小就以迈克尔－乔丹为偶像。他说：“我和公牛有很深的渊源。他们已经在抽签大会上一鸣惊人，下面再做什么大家也不会感到惊讶。要知道谁也不会料到他们会获得状元签。现在他们有了从容交易的资本，可以和任何球队进行洽谈。即便他们不做大交易，他们也能选到一名有很大潜力的球员。”孟菲斯大学的后卫德里克－罗斯和堪萨斯大学的前锋迈克尔－比斯利分别被看作是状元秀和榜眼秀。韦德接着说：“我们和公牛一样，也会选到一名有潜质的球员。不过相对来说，我们的压力要小一些。”过去的两个赛季，韦德因伤仅打了５１场比赛。上赛季他场均得到２４．６分和６．９次助攻，两年以前，他还是总决赛ＭＶＰ。目前他正跟随飞人乔丹曾经的训练师蒂姆－格洛沃进行恢复性训练。“我努力恢复不光是为了下个赛季，更是为我后面的职业生涯，我必须确保我的身体健康。”上赛季热火的失败并没有让韦德灰心：“我们没有达到目标，我很明白这一点。但是我觉得莱利做出了正确的决策。公牛看起来蓬勃向上，他们是一直不断进步的年轻球队，接下来的几个赛季他们肯定会在联盟中兴风作浪，你看看之前几个赛季他们的所作所为就会知道。过去两年我在季后赛中和他们比赛时明白了一点，他们非常团结。可惜上赛季他们丧失了这一优势，球员之间缺乏信任。”（搜狐体育　ｎｉｇｇａＥ）（责任编辑：雷霆）