搜狐体育讯　俄罗斯总统杯官网消息，当地时间６月１３日，俄罗斯女排在第三轮小组单循环赛中，再次以３－０横扫克罗地亚女排；而保加利亚女排则苦战五局，最终以３－２险胜乌克兰女排。这样，俄罗斯女排和保加利亚女排就以豪取三连胜佳绩领先其他球队。此外，荷兰女排则以３－１小胜白俄罗斯女排。对阵克罗地亚女排一役，俄罗斯女排继续尽遣主力球员出场，主攻是５号索科洛娃和８号阿塔莫诺娃（随夫姓现更名为艾斯特斯），副攻为３号阿里莫娃和１６号梅库洛娃，接应是１１号加莫娃，二传是１２号申申尼娜，自由人是１４号卡比斯霍娃。期间，６号高蒂娜和１５号帕辛科娃在比赛中局均以替补身份出场，以增加前排拦网高度和保证后排一传质量。第一局，主场作战的俄罗斯女排受到对手的顽强抵抗，克罗地亚女排凭借顽强的防守卡位和高质量的防反进攻，始终将比分的差距控制在很小的范围。随着比赛进程的深入，俄罗斯女排强大的网上攻势逐渐显示出来，进而毫无争议的以２５－２１取得首局的胜利。第二局，俄罗斯女排继续保持上一局的良好状态，无论是在强攻突破方面，还是在拦网布局层面，始终控制着场上的主动权。反观克罗地亚女排，在久攻不下的情况下，非强迫性失误逐渐增多，心理状态起伏不定，遗憾的以１１－２５再负一局。第三局，尽管克罗地亚女排开局倒换主力队员的轮次，试图通过进攻节奏的改变挽回颓势，但是始终无法抑制住俄罗斯女排的高点强攻。而俄罗斯女排则凭借１１号加莫娃和５号索科洛娃在二、四号位的防反进攻，牢牢控制着网上争夺的优势，从而以２５－１９锁定胜局。这样，俄罗斯女排就耗时１个小时１１分钟，直落三局以３－０完胜克罗地亚女排。赛后技术统计显示，俄罗斯女排在进攻和拦网环节实力突出，分别以４７－２３和１１－４占据压倒性优势。而在发球环节，俄罗斯女排和克罗地亚女排以２－３不相伯仲。同时，俄罗斯女排以２１－１５在非强迫性失误环节比对手失分更多，值得反思和警惕。此外，在接发球质量方面，俄罗斯女排的一传到位率可以到达４２％，而克罗地亚女排的一传到位率仅仅有１４％。而个人单项技术统计显示，俄罗斯女排的１１号加莫娃凭借扣球得１２分，拦网得３分，以独得１５分成为本场比赛的最佳得分球员；同时，５号索科洛娃和３号阿里莫娃表现稳定，为俄罗斯女排的最终胜利各自贡献了１４分；此外，１６号梅库洛娃同样表现不俗，在本场比赛中斩获１０分。而在另外的两场比赛中，荷兰女排经过四局的激战，耗时１个小时２３分钟，以３－１小胜白俄罗斯女排，四局的比分依次是２５－１９、２５－１１、２２－２５和２５－１９；而保加利亚女排则苦战五局，最终以３－２险胜乌克兰女排，五局的比分分别是２５－２０、２０－２５、２５－１８、２０－２５和１５－８。（搜狐体育　海林／文）（责任编辑：杜雷）