搜狐体育讯　北京时间６月２５日晚，２００８年温布尔顿网球公开赛开始第３日角逐。在一场引人瞩目的女单第２轮争夺中，赛会头号种子塞尔维亚美少女伊万诺维奇在第２盘挽回２个赛点的情况下上演大逆转，她以６－７（２）／７－６（３）／１０－８险胜法国老将德切，艰难晋级女单第３轮。伊万诺维奇女单第３轮的对手将是中国金花郑洁，郑洁在女单第２轮击败英国姑娘巴尔塔察。　＞＞你认为伊万因何陷入苦战首轮表现神勇的伊万诺维奇第二轮对阵法国老将德切，德切首轮逆转淘汰中国姑娘袁梦。世界排名第一的伊万诺维奇在整体实力上占据明显优势。尽管并不擅长草地比赛，不过这位塞尔维亚美少女对自己还是信心十足，她说道：“首轮的胜利增强了我的自信心。我希望能继续取得好成绩。德切拥有丰富的比赛经验，但我认为我将是比赛胜利者。”在此之前，伊万诺维奇与德切有过三次交锋，全部都是伊万诺维奇获胜。第一盘比赛一开始，伊万诺维奇的状态相当不错，这位赛会头号种子先是拿下自己发球局；而后又在第２局成功破发并以２－０领先。随后２局，双方均拿下自己发球局。第５局，伊万诺维奇出现了较多的主动失误，德切破发还以颜色。然而在第６局，伊万诺维奇再度破发成功并以４－２领先。压力之下，德切又一次回敬破发将比分扳成５－５平！紧接着２局，双方均保住自己发球局，首盘进入抢七争夺。抢七局中，伊万诺维奇的心态发生变化，德切以７－２赢得首盘胜利。第二盘比赛前２局，两位姑娘各自拿下自己发球局。第３局，德切自己出现主动失误，伊万诺维奇抓住机会成功破发并以２－１领先。第５局，伊万诺维奇接连错失３个破发点，德切艰难保住自己发球局。第６局，德切破发还以颜色将比分扳成３－３平。紧接着３局，双方均保住自己发球局。第１０局，伊万诺维奇接连挽回２个赛点艰难拿下自己发球局将比分扳成５－５平！而后２局，双方均拿下各自发球局，第二盘也进入抢七争夺。抢七局中，伊万诺维奇一路领先以７－３胜出将总比分扳成１－１平，比赛进入决胜盘争夺。第三盘比赛开始后，两位选手继续展开拉锯战，前５局两人均拿下自己发球局。关键的第６局，伊万诺维奇抓住机会完成破发并以４－２领先。不过压力之下，德切在第７局破发还以颜色。伊万诺维奇迅速调整状态，塞尔维亚美少女在第８局再度破发成功并以５－３领先。第９局，德切又一次破发还以颜色，很快两人战成５－５平！第１２局，德切接连挽回２个赛点拿下自己发球局，双方在决胜盘战至长盘决胜！紧接着５局，两位选手都打的很谨慎各自保住自己发球局。关键的第１８局，德切尽管挽回１个赛点，但伊万诺维奇依靠犀利的正手进攻完成制胜破发。最终，伊万诺维奇以１０－８赢得决胜盘胜利，并以总比分２－１击败德切，艰难晋级女单第３轮。在获胜之后，伊万诺维奇先是尖叫一声；而后她向现场观众送去飞吻并亲吻了球网！落败的德切则用毛巾捂住自己的头，法国老将曾经距胜利只差１分，只可惜她没有把握住。在这场用时３小时２４分钟的比赛中，伊万诺维奇一共发出１０个ＡＣＥ球，而德切则出现６次双发失误。在发球环节上，伊万诺维奇略微占据上风。整场比赛，伊万诺维奇１９次破发机会有６次破发成功；而德切则完成５次破发。总得分上，德切比伊万诺维奇少得１４分。（搜狐体育　ｌｉｇｈｔ）（责任编辑：汀苑）