搜狐体育讯　在圣雅库布公园球场，在比赛还剩４分钟的时候，塞米赫的进球让土耳其２－２追平了德国。这粒关键的进球眼看就可以让双方进入加时赛甚至点球大战，可惜最后拉姆第９０分钟的进球终结了土耳其人在本届欧洲杯上的神奇之旅。这支连续３场逆转取胜、连续４场在最后５分钟进球的黑马球队令整个欧洲肃然起敬，他们诠释了什么是永不言败的精神。虽然他们最终死在了真正的“德意志”手上，但在赛后土耳其人比进入决赛的德国赢得了更多的赞誉。很多媒体认为，在９０分钟时间里土耳其无疑是表现更好的球队，很难说德国今天发挥有多好。就算不提土耳其因伤缺阵的球员，如果４名主力球员不停赛，相信土耳其更有可能杀入决赛。在本场比赛之前，土耳其的伤停人数高达９人，主力门将沃尔坎、边路高手阿尔达－图兰、主力后卫阿西克以及前锋通恰伊－桑利停赛铁定无法上场。最终出现在巴塞尔的有１８名球员，而其中有伤在身的主力后卫塞维特、队长埃姆雷和同叫埃姆雷的后卫只是在板凳上凑数，赛前伤员中只有梅廷伤愈以替补身份踢了１０分钟。这样算来，土耳其真正能打得只有１５名球员，这比１９９６年决赛时德国只有１６人迎战捷克的情形还要惨烈。１２年前损兵折将的德国队在落后一球的不利情况下，依靠第６９分钟时才替补上场的比埃尔霍夫的神奇发挥，最终逆转捷克捧杯，德意志精神令世人皆惊。１２年轮回，兵荒更为严重的土耳其又险些重演德国奇迹，他们在比赛中的气势丝毫不逊于当年的德国队。半决赛中德土相遇，１２年前夺杯的日耳曼人是否在土耳其身上看到了自己当年的影子？值得我们尊敬的是，纵然有在比赛最后时刻进球的传统，但土耳其人一反常态在开场后就大打进攻足球，这令德国始料不及。上半场土耳其毫无疑问占据优势，射门两倍于对手，如果更有经验的米堡前锋通恰伊－桑利或者尼哈特在场上，土耳其形式或许可以更好些。下半场德国表现大有改进，但是进球是得益于门将鲁斯图的失误，在这个时候更让人想起表现相对稳健的沃尔坎，他毫无必要的冲动推倒捷克的科勒而招致红牌停赛两场。数名有经验球员的缺失是土耳其失败的最关键原因，这方面原因又令德国人无比幸运。他们用土耳其的绝招杀死了土耳其人，现在大可静候西班牙和俄罗斯的胜者。２００８年欧洲杯已经接近收官阶段，感谢土耳其队，这支战斗到最后仅剩１５人的球队，为球迷们奉献了一届神奇的欧洲杯。（搜狐体育　ＳＩＭＯ）（责任编辑：Ｊｕｒｇｅｎ）