搜狐体育讯　瓜迪奥拉的巴萨还在路上，穆里尼奥的巴萨却已经跃然纸上。众所周知，０７／０８赛季中期，前切尔西主帅曾一度被加泰罗尼亚俱乐部认定为下赛季替代里杰卡尔德出任主教练的第一首选。当时，《法国足球》披露葡萄牙人之所以受到红蓝军团青睐，除了其职业生涯同样具备“巴萨血统”之外，一张由他亲自制作、列举巴萨现有各个球员优劣所在、并提出相关阵容建议的ＤＶＤ得到了当时巴萨技术部一致首肯才是最重要的原因。现在，随着国际米兰正式携手穆里尼奥，那张被作为“应聘作业”的ＤＶＤ中的部分内容也没有了继续保密的必要。昨天，在《世界体育报》的“最高机密”专栏中，赫然出现了由穆里尼奥如果入主所拟订的巴萨下赛季阵容。和几天前宣布在国米执教也不需要太多人员变动一样，葡萄牙人版本的巴萨也在基本阵型上延续了黑天鹅的４３３，然而值得注意的是，这个最终未能实行巴萨版本却和瓜迪奥拉心目中的版本有着一些本质上的区别，尤其表现在对现有球员态度、中场运作、以及前场进攻方式方面。在对现有球员态度方面，由于当时的穆里尼奥并没有预见到赛季末巴萨进行大清洗的可能，因此还是希望采用自己擅长的谈话形式纠正包括小罗、德科等明显对比赛训练热情下降的球员，更对梅西和埃托奥的主力地位和职业素养进行了肯定。然而对于新加盟的亨利，或许是曾经是在同一联赛亲眼见证了法国人几年来状态下滑的原因，穆里尼奥甚至觉得根本没有“谈话”的需要，而是应该直接清洗。很显然，在葡萄牙人看来，平时以沉默为主、一贯内向、却又多年处在球队国王地位的法国老将才是目前巴萨阵中最难管理的棘手人物。但瓜迪奥拉的观点正好相反，在一次谈话后，亨利宣布得到了新帅主力中锋的承诺充分说明了前巴萨４号对自己的信任。至于德科和小罗不出意外则将肯定转会的球员也从来没有出现在瓜迪奥拉０８／０９赛季的计划中。在后防，尽管一直被诟病发挥不稳定，巴尔德斯却同样得到了穆里尼奥和瓜迪奥拉的信赖。只是在替补门将人选上，已经被留队的平托并不能“说服”葡萄牙人。在后卫四个位置上，穆里尼奥和瓜迪奥拉取得了７５％的一致，只是在阿尔维斯、普约尔和米利托外，“特殊者”更希望用国际米兰的麦孔取代防守坚强、但基本没有攻击能力阿比达尔。此外，无论在“穆里尼奥版”巴萨或国米，老部下卡瓦略都能牢牢把持着第一替补中卫的位置。在中场，葡萄牙人并没有复制自己在蓝军的防守三后腰的选择，相反，为了重演范加尔时代瓜迪奥拉－路易斯恩里克－科库的组合。出人意料的是，在他的选择中，出现在４号位上的是伊涅斯塔，而并不是速度更慢的哈维，证明了在技术能力得到保证的前提下，其对球队运转的速度要求更高。此外，兰帕德占据了一个中场位置，而另一个则由埃辛和德科轮换出场。相比之下，反而瓜迪奥拉中场选择对肌肉和防守有着更高要求，因为在他的计划中，亚亚图雷和凯塔铁定占据了两个中场位置。在梅西位置不可动摇情况下，另两个锋线人选反映出两位经历过范加尔时代的教练思路的最大不同。相对来说，无论是阿德巴约、伊布、还是本泽马，瓜迪奥拉对一个高大９号中锋向往显示着他更多继承了荷兰狂人的足球哲学，更在另一边希望得到可以下底传中的赫莱布；而穆里尼奥则希望将里杰卡尔德的三叉戟战术发挥到极致，其标志就是保持梅西和埃托奥至于，引进另一个内切狂人：拜仁的里贝里。有趣的是，通过两个版本的比较，似乎穆里尼奥版本的巴萨比之瓜迪奥拉更延续了加泰罗尼亚巨人前几年驰骋欧洲的进攻方法和风格，这恰好和先前俱乐部方面宣布因为“不适合球会百年传承”而否定葡萄牙人出任新赛季主教练的借口截然相反。不过，既然穆里尼奥执掌国米和瓜迪奥拉执掌巴萨已经成为即定事实，而葡萄牙人在靴岛也即将开始按照之前的蓝图打造全新的意大利“巴萨”，那么当之后两人在欧洲赛场上相遇时，就可以告诉大家，究竟谁的“巴萨”更加厉害……（搜狐体育　海文）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）