搜狐体育讯　北京时间６月２日　一年前，科比和皮尔斯都还不确定他们能否穿上各自球队的球衣，现在，两个人所在的队伍在总决赛会师，他们彼此都希望球队的改变能收到成果。“我等着看看今年夏天能发生什么事情，看看谁能保持阵容，谁能作出有价值的交易改变球队。我们不谈论是否能再赢几场比赛，我们谈论的是进入季后赛，并且更进一步。”皮尔斯说道。加内特与雷－阿伦的到来组成绿军三巨头，随后又招来波西等出名的角色队员，这才有了他们本赛季的总决赛。凯尔特人对总决赛的渴望，让他们在第六战三军用命一举淘汰了活塞，最终与湖人会师。“总决赛就在眼前，总冠军戒指知道我不希望再回波士顿，再打一次抢七战。”皮尔斯说道。凯尔特人主教练里维斯说道：“我们希望进入总决赛，我们目前的情况与我们预期的一样，我们还有更多的比赛要打。”“对凯尔特人的球迷来说，这代表全部东西，对我来说，我在洛杉矶长大，看着湖人与凯尔特人的比赛长大，现在却以凯尔特人队员的身份与湖人打总决赛，这是一件很荒唐的事。”皮尔斯谈到即将与湖人的总决赛时说道，“小时候，我非常讨厌凯尔特人队。现在，我要在自己的主场打我小时候喜欢的球队。想想，这真的是梦想成真。我想，这个系列赛对我来说意义完全不一样，现在，我成了其中的一部分。”上赛季，湖人首轮被太阳兵不见血刃淘汰，科比当即爆发要求交易。皮尔斯也有着相同的抱怨，只是比科比温和了许多，两大巨星的抱怨促使了两队各自的惊天交易，最终都在本赛季杀进了总决赛。“我是一名出色的队员，但呆在一支烂队里，并且一直在烂下去的球队。”当时凯尔特人队的战绩在联盟一塌糊涂，皮尔斯也不断向球队抱怨，希望给他找几个帮手。湖人的重建显然比凯尔特人花费的时日要长，科比经历的痛楚也多于比皮尔斯。自从他与湖人签下长约后，他与奥尼尔的恩怨，在科罗拉的案子，及至去年夏天洛城的风波，以及他关于交易掉拜纳姆的要求。科比，甚至差点去了公牛。但是，想不到的是，科比率领湖人导演了一出好莱乌式的大戏。“一旦赛季开始，我就不再去想交易的事情。我所考虑的，就是必须打出最好的比赛。”科比说道。看起来，湖人今天的成就是来自赛季中期加索尔的那笔交易，这交易看起来与凯尔特人为满足皮尔斯的要求，在夏天作出的惊天交易如出一辙。但是，两队的崛起的路完全不同，花费的时间也不一样。凯尔特人只用了一年时间就完成了换血，湖人，却用了四年时间才走到今天这个位置。皮尔斯走进总决赛的舞台闲谈比科比轻松。“这让我去思考一年前我所做的，想起那个时候我都在做什么。很高兴能成为总决赛的一份子，这是一个漫长的过程，我都可以写一本关于我全部情感的书了。但是我真的很开心，很开心依然和凯尔特人并肩作战。”皮尔斯说道。（搜狐体育　临通）（责任编辑：ｒｙａｎ）