搜狐体育讯　北京时间６月１３日，２００８年新加坡羽毛球公开赛结束了第三个正赛日的争夺。在今天的比赛中，中国军团继昨天男女单打提前出局之后，今天我们的主力混双郑波／高崚、唯一一对参赛的男双组合郭振东／谢中博先后出局。这样，中国军团只剩下杜婧／于洋这一对选手还在征战。＞＞＞国羽接连失利原因何在？男单，李宗伟盖德会师半决赛在男单比赛中，赛会头号种子李宗伟以２１－９、２１－７轻取丹麦老将佩尔森。赛会４号种子、丹麦的盖德经过三局激战，降伏了越南大黑马阮天明。这样，盖德就将与李宗伟争夺一个决赛资格。印尼名将西蒙－桑托索在与马来西亚选手阿尤的比赛中遇到阻力，第一局印尼名将西蒙－桑托索就以１９－２１失利，不过接下来他连续以２１－１５、２１－１７实现大逆转。他的半决赛对手将是英格兰选手史密斯。史密斯在今天的１／４决赛中战胜了马来西亚的资格赛选手关明鸿。男双，郭振东／谢中博被淘汰马来西亚的凌文辉／颜德财以２１－１４、２１－１７击败队友邹俊英／陈重名。马来西亚组合陈伟强／拉蒂夫以２－１爆冷战胜中国组合郭振东／谢中博。双方在第一局里就展开激战，结果马来西亚组合以２１－１７先下一城，尽管郭振东／谢中博以２１－１１将局分扳平，但决胜局里郭振东／谢中博还是以１９－２１惜败。韩国组合赵建佑／Ｙｅｏｎ　Ｓｅｏｎｇ　ＹＯＯ轻松战胜一对中国台北组合晋级四强；马来西亚的Ｚ－拉蒂夫／塔扎里激战三局战胜自己的队友晋级，他们将与这对韩国组合争夺进入决赛的资格。女单，黄妙珠约战拉斯姆森印度选手萨伊娜－黑瓦尔以２１－１６、１６－２１、２１－１４淘汰印尼的弗里达萨莉进入四强。赛会５号种子周蜜以２１－１７、２１－１９战胜队友王晨，周蜜下一轮的对手就将是印度选手萨伊娜－黑瓦尔。赛会４号种子黄妙珠以２１－１２、２１－９击败韩国的黄慧渊后晋级，丹麦名将拉斯姆森以２１－１３、２１－１１击败新加坡的邢爱英。黄妙珠将在女单半决赛中与拉斯姆森展开激战。女双，杜婧／于洋继续前进赛会头号种子杜婧／于洋以２１－８、２１－１２轻松击败日本组合前田美顺／末纲聪子后进入四强。韩国组合河贞恩／金旼贞以２－０轻松战胜一对丹麦组合也进入到了半决赛，估计她们难以阻挡杜婧／于洋继续前进的步伐。世界排名第９的赛会５号种子印尼选手纳西尔／玛丽萨，经过三局激战淘汰了英格兰名将埃姆斯／克罗格，三局比分分别为２１－１７、１８－２１、２１－１７。赛会二号种子、中国台北的简毓瑾／程文欣以２１－１９、２１－１１战胜丹麦组合皮特－斯蒂芬森／卡米拉－吕特。简毓瑾／程文欣将与纳西尔／玛丽萨争夺决赛权。混双，国羽核心失手赛会头号种子印尼的维迪安托／纳西尔以２１－１４、２１－１２击败赛会５号种子、泰国第一混双组合普拉帕卡莫尔／桑松卡姆。维迪安托／纳西尔的半决赛对手，是另一对泰国选手阿努格里塔亚万／库查拉－沃拉维奇柴库尔。丹麦组合拉斯姆森－波德／尼尔森战胜一对中国台北选手晋级四强。赛会２号种子郑波／高崚在与英格兰的名将组合克拉克／克罗格的比赛中状态低迷，中国组合以１２－２１、１８－２１连丢两局被淘汰。合克拉克／克罗格将与拉斯姆森－波德／尼尔森争夺决赛权。（搜狐体育　仁杰）正方反方中国队在整体上还处于世界领先地位，本次比赛国羽大部分主力队员没有参赛，成绩一般情有可原。　连续输球进一步暴露了中国羽毛球队领先世界诸强的优势正在缩小，奥运前景堪忧。