中国与巴西这场世界女排巅峰对决，以中国女排的惊险取胜而告终。有人试图把此役看成北京奥运会女排半决赛或决赛的预演，却遭到了中巴双方主帅的否定。两个薄弱环节正困扰着中国队主帅陈忠和和他的队伍。几乎在每场赛后的新闻发布会上，陈忠和都会强调中国队的不稳定，而主攻王一梅总是被批评的第一对象。其实，王一梅强攻和发球的威慑力，在全队无人可以比肩。在本届比赛中，王一梅的表现始终可圈可点，是中国队夺魁的功臣。倒是与王一梅打对角的另一名强攻，已经成为中国女排的一根软肋。老将杨昊擅长平拉开进攻，大力跳发也有杀伤力。然而，今年以来“耗子”的状态一直欠佳。在今天对巴西队的比赛中，杨昊虽然首发，但毫无建树。陈忠和在评价王一梅时，批评她与冯坤配合欠佳，很难适应二传的传球。照记者看来，陈忠和的这番话需要回味话外之音。主攻与二传的配合，主要责任在于二传。与其一再批评王一梅，不如直接分析冯坤的不足。在中巴之战中，替补上场的魏秋月与王一梅配合就大有起色。这里面既有她俩配合时间较长的缘故，更有双方心理默契的因素。让冯坤尽快适应王一梅扣球的特点，或许才是解决问题的关键所在。伤愈复出的冯坤状态远不及她自己的巅峰时期，弹跳、力量和脚步移动的灵活性，都需要进一步恢复和提高。就现在的状态而言，冯坤并不比魏秋月强多少。冯坤的优势在于丰富的大赛经验，以及主教练和队友对她的信赖。如何利用最后的４０多天时间，将冯坤的技术和体能调节到最佳状态，成为陈忠和的当务之急。（本报北仑６月２２日专电）（责任编辑：王燕芳）