倒在距离总冠军只有一步之遥的地方，显然无法令湖人对本赛季的成绩感到满意。那些在总决赛中表现欠佳的球员，目前面临着有可能被送走的威胁，在他们之中首当其冲的就是奥多姆。早在本赛季初期，就曾出现湖人有意交换奥多姆的传闻，后者在比赛中的投入程度也因此大受影响。不过之后随着加索尔的到来，湖人一跃成为夺冠热门，于是球队在冲击冠军的道路上决定暂时放弃大换血计划，奥多姆也在冠军目标的感召之下变得斗志昂扬，在常规赛后半段的表现给人以脱胎换骨之感。正是在上述背景之下，湖人才搁置了关于送走奥多姆的议题。然而在总决赛的舞台上，奥多姆的表现却令人失望透顶，没能给科比提供足够的帮助，这也最终坚定了球队将他送走的决心。与科比之间的微妙关系，也是奥多姆难以继续留在洛杉矶的关键原因。两人之间以往有过在更衣室内发生激烈争吵的经历，奥多姆还曾不止一次地抱怨科比太“独”。虽然科比在输掉总决赛之后表示不会指责自己的队友，但根据美国媒体的报道，ＭＶＰ已经要求球队找来比奥多姆更具有战斗力的搭档。湖人的幸运在于，虽然奥多姆的状态并不理想，但是在交易市场上倒还是一个热门人选。这位湖人前锋最吸引人的地方，并非他在总决赛中１３．５分、９．０个篮板的场均数据，而是那份还剩下一年到期、价值１４５６万美元的合同。对于那些有意进行重建的球队来说，如果在今年夏天引进奥多姆，就意味着可以在１年后释放出巨大的工资空间，从而去追逐那些优秀的自由球员。出于这一考虑，不少球队争相将队内的高薪球员摆到了湖人总经理库普切克面前，其中包括网队的杰弗森、公牛的诺西奥尼、国王的阿泰斯特以及灰熊的麦克·米勒等人。湖人目前还在等待条件更优厚的报价，奥多姆本人则做好了随时可能离开的思想准备。（责任编辑：罗昇）