来源：城市晚报经历了两个比赛日的４场“垫赛”，本届欧洲杯终于上映了一部惊心动魄、跌宕起伏的“悬念片”。３比０，荷兰队用意大利人最喜欢的方式干净利落地击垮了德国世界杯冠军，而之所以说这场比赛是一部悬念片，那就是荷兰队取得第一个进球时，意大利后卫帕努奇躺在底线之外，进球有效还是无效，“场外人”帕努奇成了男主角。意大利两年前在德国世界杯上的７场比赛一共只丢了２球，两年后的欧洲杯赛场仅１场比赛就丢掉３球。荷兰队在第３１分钟就取得领先，斯内德在左侧距门１５米处迎球左脚低射，范尼禁区内顺势将球推进，此时范尼面前只有布冯和帕努奇两人，而帕努奇又因伤倒在场外，该球有越位嫌疑。大屏幕反复播放该球，托尼因申诉还得到一张黄牌。随后，意大利队打得比较急躁，荷兰队在第３６分钟又由斯内德禁区内凌空抽射改写了比分，第７９分钟，荷兰队反击，范布隆克霍斯特头球破门将比分定格在３比０，荷兰队３０年来第一次击败意大利队。上一次荷兰队击败意大利队还是在１９７８年世界杯上，凭借中国队前主帅阿里·汉的远射２比１击败意大利。昨日，德国世界杯亚军得主法国队登场亮相，虽然和罗马尼亚打成０比０平，但德国世界杯亚军的形势和世界杯冠军一样糟糕，没能在小组最弱的球队身上收获３分，法国队接下来必须击败荷兰和意大利才能确保出线。（邹鹏亮）（责任编辑：韩炯）