搜狐体育讯　１．利恩ＶＳ　维京推荐　３／０双方近来状态都非常出色，利恩今晚在主场作战，从过往战绩看，利恩似乎较为看好的一方，阵容方面，中场的奥比利上轮拿到红牌今场要停赛，但凭借主场之利仍然有力和维京一拼，亚盘方面主队让出平手／半球高水，鉴于客队近来的状态也非常出色，博彩公司不能开得盘口过于大，这样的盘口容易分胜负，单场彩首选３，次选０２．咸卡姆ＶＳ　白兰恩推荐　３／１联赛排名最后的咸卡姆今季确实战绩差，无论进攻和防守方面的是漏洞百出，近来联赛已经７轮不胜了，教练和球员都坐在火山口上。而客队白兰恩近来８场比赛，只是输过一场，作为老牌球会已经有所交代，从过往战绩看，一个奇怪的现象，主队面对白兰恩都能保持不败，初盘白兰恩让出半球高水，其后马上降盘为平手／半球，博彩公司对其赢波有一定戒心，单场推主队不败。３．利非斯体育会ＶＳ　法林明高推荐　１／０这场球是联赛一哥法林明高作客中下游球会，从牌面上看，主队没有取胜的法宝，加上球会前段时间参加南美自由杯，球员经过舟车劳顿，体力也会受到一定影响，法林明高现时５胜１平１负和甘美奥并列联赛第一，由于净胜球数多而在第一位今场比赛他们一定会全力抢分，看好他们作客不败。足彩推荐１和０４．阿利辛特ＶＳ　莫迪　推荐　０双方近来状态都不算太好，客队的莫迪近两场比赛都是落败而回，亚盘方面为主队让出平手／半球的盘口，但是亚洲方面给出的水位比较高，今季莫迪有一个非常明显的特点，就是客场拿分最多的球队，他们几乎每个客场都能拿到分数，其中一场较为经典的比赛莫迪作客反胜白兰恩４比３，相信大家都记忆犹新。今场依然看好莫迪全取３分，推荐单０５．史卓加辛特ＶＳ　尼利史特朗推荐０这场球平手开盘，主场的史卓加辛特没有让球，博彩公司对他们赢球有一定戒心，估计分胜负居多，但个人看好客队的尼利史特朗。足彩推荐单０６．史达比克ＶＳ　特罗素推荐　１／０史达比克今个赛季战绩异常彪炳，开季至今仍然保持不败，不过近来两场比赛都是打平告终，而且没有入球，可见一斑球员经过一个高峰期后，状态慢慢开始回落，体能也未必能保持开季的水准，这也是正常的事情，亚盘方面为主队开出半球／一球的低水盘口，博彩公司诱惑闲家投注上盘的意图非常明显，今场看客军起码能够拿到分数，或者爆冷总结他们的联赛不败金身。（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）