荆楚网消息（体育周报）当地时间本周一，托尼·阿伦没有通过严格的例行检查，道格·里弗斯已经做出了将其排除出轮换阵容的准备。昨天，核磁共振检查显示，他的右脚踝并未骨折。回到球场的托尼顺利完成了所有的训练科目。如果他能及时恢复健康，凯尔特人就有了另一名防守科比的悍将。常规赛两次交手，托尼都出色地完成了防守联盟ＭＶＰ的任务。从他昨天的兴奋状态来看，他也许已经准备好第三次接受任务了。“我们的医疗小组非常可靠。”托尼说，“我今天在教练组面前也拿出了应有的表现，但愿我到时候能做点什么。虽然我还没有恢复到１００％，但情况正在好转。”托尼的动力只有一个——再一次防守ＮＢＡ最难防守的球员。“让科比放马过来吧。”他说，“我以前和他交手过，我从中得到过乐趣，也吃了一些苦头。面对这样的球队，你找不到任何防守的诀窍。你只能尽量干扰他的所有投篮。这家伙太能得分了，有些分是他该拿的。但只要轮到我上场，我可不会想那么多。我相信，上帝是慈祥的。”里弗斯倒是相当谨慎。“我们现在还不知道。”他说，“没准明天托尼又不能打了。不过，他今天一刻也没有休息，我们也不知道是怎么回事，这倒是个好现象。”张惠（责任编辑：何足道哉）