来源：搜狐体育　作者：许楠萍胡耀宇与古力、周睿羊一起复盘搜狐体育讯　６月１９日，第五届倡棋杯八强战在中国棋院开赛，结果卫冕冠军古力逆转周睿羊，率先晋级半决赛，这也是古力连续三年进入四强；而后上届亚军刘星也不甘落后，战胜了强大的常昊而晋级；孔杰胜陈耀烨，邱峻胜谢赫。半决赛三番棋将在古力ＶＳ邱峻、孔杰ＶＳ刘星之间展开。周睿羊自毁长城　古力卫冕还差两关周睿羊执黑对古力，这是两人第三次在倡棋杯相遇，之前在第二届周睿羊胜古力，第三届古力淘汰了周睿羊。开局阶段周睿羊大捞实地，一举在左边围出５０目。而古力张大上方模样后，周睿羊立刻投入，古力的攻击并未获得太大成果，周睿羊取得了优势。随后，周睿羊将古力下边打穿，古力第１００手奋起分断黑棋，双方在中央展开激战。关键时刻，周睿羊接连下出问题手：首先是黑１１９，应该在中间跟着退，那样白棋并没有特别严厉的手段。而后，黑１２１是更为严重的失着，应先于１５６位跨，待白冲后再１２１位靠。实战白１３８扳严厉，将黑下边７子断吃后，古力将局势扳了回来。棋局进入小官子阶段后，古力小胜的局面已不可动摇。最终，弈至２５０手，周睿羊见盘面只好６目，爽快认输。古力率先晋级四强。邱峻二进四强　再战古力谢赫与邱峻一局，执黑的谢赫以中国流开局，在右下方围起３５目以上的实地，而邱峻则将黑右边到上边的潜力消光。随后，谢赫借助中腹厚势，对白左边的拆二发起进攻，但黑６９靠中途半端，被邱峻机敏地以一个愚型的弯三角将左边大块全部连回。谢赫虽然在上边获得了一些实地，但是白方将棋全部安定后，再回手将左下角跳封，黑贴目困难已成定局。最终，弈至１８８手，谢赫见翻盘无望，投子认输。邱峻继上届比赛后，再次杀入倡棋杯四强。上届半决赛邱峻０－２不敌古力，本届半决赛两人再度相遇，在理光杯决赛破了“苦手魔咒”的邱峻，能否再有突破，让我们拭目以待。由于古力将在本月２４、２６、２７日参加中韩天元对抗赛，他与邱峻之间的半决赛将延期举刘星“遇强更则强”胜常昊　前度刘郎（上届亚军）今又来刘星与常昊的对局，双方从始至终一直纠缠在一起，战斗、转换不断。最终，刘星在最后一个劫争中，将黑棋右边成空的潜力彻底消灭。而常昊虽然勉力希望分断中间白棋，但刘星将左下联络后，常昊上边大块反而面临着死活的危机。不得已之下，常昊只能补活上边，刘星将右下黑四颗棋子提掉，彻底奠定了胜局。至白１７８，常昊投子认输。这样，上届倡棋杯的冠亚军，本届再次杀进了四强。局后常昊反省，黑５７扳或许是导致局面不利的一手，应当在５９位单跳，白无法先手获得５８位的接，这样黑局面要比实战好不少。大宝队“内战”　大哥孔杰胜小弟陈耀烨孔杰与陈耀烨的大宝内战，双方一上来的进行都很平稳，陈耀烨仍以惯常的实地战术开局。在右上方的大雪崩定式完成后，黑先在中央连走两手，随后又将白右边的势力破掉，而孔杰则将下边围住，双方的形势处于胶着状态。但是，在随后的中盘战中，陈耀烨在中间的下法有问题，被孔杰１１６以下从左边奔袭而出，而黑中间本来有攻势的两子反而成为了被攻的对象。以后的进程，沉稳老道的孔杰再稳扎稳打，再也没有给黑方任何的胜机。弈至２４４手，陈耀烨的黑棋盘面只多３目，只得投子认负。半决赛刘星ＶＳ孔杰将于本月２６、２８、２９日在山西太原举行。（责任编辑：杨诚）