搜狐体育讯公牛能够以１．７％抽到状元的概率最后得到２００８选秀的状元签的确交了好运，在今天的选秀大会上，公牛用自己的状元签选来了德里克－罗斯。罗斯赤脚１米８７，穿鞋１米８９，臂展２米０３，原地摸高２米５０，弹跳１．０２米（４０英寸），８４公斤卧推１０次，禁区往返跑１１．６９秒，３／４场冲刺３．０５秒，体脂４．６％。罗斯身体素质出众。大场面会有上佳发挥，今年ＮＣＡＡ锦标赛一举打爆所有对位控卫，作为后卫无私品质和灵敏的传球嗅觉。下快攻能力出众，速度、爆发力、平衡能力结合完美，带领孟菲斯大学打出了３８胜的全美历史最多单季胜场。罗斯是芝加哥本地人，公牛选自己的子弟兵做状元秀也是情理之中的事情，但是考虑到公牛在一号位还有一个准全明星球员辛里奇，因此公牛在后场的重组难免。进入本世纪公牛在选秀市场上败笔迭出，２００１年他们用１９９９年选中的状元布兰德和快船去换当年的榜眼钱德勒以组成内线双星，而这笔愚蠢交易被联盟的经理们笑掉了大牙。２００２年公牛用榜眼签选择了威廉姆斯，但是此君加盟公牛后开摩托车报销白白浪费了公牛的榜眼签，２００６年公牛用从纽约得到的榜眼签选中了阿尔德里奇，然后自作聪明的和开拓者选中的四号秀做交换，而阿尔德里奇已经用事实证明他的那界最好的内线队员。在本世纪公牛在得到高选秀权后做了三次愚蠢的交易，如果有一次正确公牛都会是另一翻景象，今年公牛用状元签选来罗斯无可厚非，但是公牛如果做不好其后的后续交易则今年选秀又会是失败的结局。戈登是受限制的自由球员，上赛季渴望得到千万工资的戈登本赛季并没有有好的表现，这也直接影响了他的前途，戈登已经明确表示会在公牛继续打一年然后成为完全自由球员以为他谋得一个啊合同，从位置上看，辛里奇是双能卫在某种程度上压制了戈登的上场空间，但是现在罗斯是纯组织后卫，他和戈登在位置上不冲突的，这样罗斯和戈登组成的后场将是非常值得期待的，戈登可能会因为罗斯的到来打出他２００６到２００７常规赛最后阶段的高水平，就这点看，公牛选罗斯是很正确的，他可以让戈登重新焕发活力。现在公牛得到罗斯以后面临一个后续交易的问题，辛里奇将为罗斯腾位置，而杜洪将成为罗斯的替补，就这点看公牛将和杜洪续约。辛里奇是个很不错的双能卫，这样的球员是很多球队迫切需要的，在公牛选罗斯后，很多球队都在寻求和公牛交易以图得到辛里奇，如果公牛能够通过交易辛里奇得到一个好的内线队员，他们的阵容将无比完美了，新赛季公牛将成为非常有竞争实力的球队，而罗斯能够发挥多大的能量将决定公牛能够走多远。（搜狐体育：飞刀）（责任编辑：罗昇）