本报讯　近４轮两胜两平保持不败战绩的绿城队早就将副班长的位置甩给了其他球队，而辽宁队在平了俱乐部历史最差的６连败纪录后，从武汉队手中接过了副班长的“袖标”，今天下午，绿城就将在辽宁锦州挑战现任副班长，两队的目标都直指３分。周三绿城主场憾平国安，连胜中止，但球队在与去年中超亚军的较量中占据了上风，这给了绿城教练和球员极大的信心。赛后周穗安表示，绿城已经走出了联赛初期的困境，正强势反弹，所以一定要让这样的良好势头延续下去。面对正处于困境之中的辽宁队，绿城队不愿放过全取３分的好机会，争取实现客场３连胜。此役卡里姆因伤缺阵，周穗安将延续周三之战下半时的阵容，锋线由阎嵩和阿布搭档，王宏有和蔡楚川把持左右两个边路。蔡楚川两场比赛进了３球，信心一场比一场足，与辽宁之战他的表现成为一大看点。另一看点则是绿城与旧帅孙伟的相会，虽然孙伟现在只是辽宁队的助理教练，但他离开绿城没多久，对绿城球员的特点应该都很了解，这一渊源将对辽宁队产生一定的帮助。而辽宁队在经历６连败之后，也绝不允许再输球，否则将创造俱乐部历史上新的连败纪录。倘若再败，其主帅洛兰特很有可能在下一个间歇期下课，而孙伟正是备选主帅之一。本报记者　史一方（责任编辑：奔跑）