执教大连让他＂成功减肥＂联赛８轮１胜４平３负，只有首场１：０小胜青岛，让拉德科感到了一丝欣慰。这是大连队职业化以来的第２００场胜利，可惜，随后胜利场次就停留在了这个值得纪念的数字上。联赛８轮下来，与大连队名次滑落成正比的是拉德科的减肥效果。从第二和第三轮连续被长沙金德以及河南建业逼平，再到第四和第五轮分别被成都谢菲联和山东鲁能击溃，拉德科短短一个多月就＂成功减肥＂１５斤。在私下里，拉德科承认大连队是他执教生涯中付出最多却最闹心的球队。付出得不到丝毫回报，但拉德科在苦苦支撑，他没有主动辞职的意思，对于俱乐部没有拿他开刀，更是异常感激，感激中还带有一丝羞愧，越是感激与愧疚，他便越是发狠，对自己发狠，对球队发狠。他要通过这种发狠来刺激球队的状态，希望达到成绩反的反弹。此时的他，已经无所谓什么压迫式打法、什么法式攻势足球了。在胜利面前，一切多余的奢望都可以被抛掉。只是，发狠仍然是徒劳，球队的战绩没有丝毫的提高－－１：１战平武汉、０：３负于广州，１：１战平陕西，８轮过后，终于只拿到７分，球队要保级了。而他的发狠只落下了很多人的疑问－－他为何在上面领导面前很听话，对下面人去异常的狠？（责任编辑：孟祥峰）