搜狐体育讯　北京时间６月７日美联社消息，０７－０８赛季总决赛已经打响，但湖人的表现似乎　没有达到赛前预想的那样，他们当家球星科比被绿军冻结，表现可以用不及格来形容。“我会再次得到那些机会的，我现在很生气，”科比说，“我想如果再次得到那些那些机会，我绝对不会放过，不会手软，你是知道的”。在季后赛的前１５场比赛中，科比３３２投１６９中，场均拿下３１．９分，投篮命中率达　到了５１％。然而在常规赛与凯尔特人的两次交锋中，科比４６投却只命中１５球，　加上总决赛的第一场比赛，７２投２４中，命中率只有可怜的３３．３％，一共得到了　７４分，显然凯尔特人对科比的防守是相当成功的，但是这并不说明绿军没有给　他机会。“他们不可能将我一直限制在禁区之外或者是两侧，”科比说，“这个问题我会和队友联手解决。或许我会选择单打或者接球直接上篮，这些都是顺其自然的事情，对此我很期待。希望在下一战能恢复原来的手感”。湖人在第四节的比赛实在无法让人恭维，全队２０投５中，而科比６投１中。“防守做的很好，”湖人主帅菲尔－杰克逊说道，“他无法接近篮筐，无法站在罚　球线上，罚球一直是很重要的得分方式，但是凯尔特人就遏制了他的罚球，所以说凯尔特人在这个方面做的非常好，但是我们也看到了，他们并没有完全的　将我们冻结，还是给他留了一些投篮的机会只是没有将其投中而已”。现在科比已经开始和队友一起联系投篮，“你现在要做的就是要好好的练习投篮，将手感找回来，”湖人乌贾西奇说道，“这里的篮筐和其他球队有些不同　，我们必须尽快的适应这些。”“事情就是这个样子，”奥多姆说道，“在比　赛中你可能会投中一些球，当然也会投偏一些。在科比手感不佳的时候我们也　可以赢得比赛，但是如果他每场能贡献５５分或者４８分，给我们的帮助会更大”　。雷－阿伦是负责在外线盯防科比的主要球员，他表示为防守科比已经做好了充分的准备，就像在东部季后赛中遏制老鹰的乔－约翰逊，骑士的勒布朗－詹姆斯以及活塞的那些主要得分手一样，“我们已经得到了很多的经验，”雷－阿伦　说道，“我们会继续沿用这样的防守策略，给对手的投篮制造更多的麻烦”“　我希望他（科比）的手感继续烂下去”，雷－阿伦补充道。但是所有人都清楚，科比就像奥多姆说的那样，随时都会砍下５５分或者４８分。　“科比是一位伟大的球员，我们已经做好了他状态回勇的准备，”凯尔特人主　帅里夫斯说道，“如果我们能轻易的将其遏制，那么他就不是巨星了，我们期待着他的发挥”。“我们的球队在沟通上做的很好，在接下来的比赛中，我们的目标还是遏制科　比的发挥，当然，他会在第二场比赛中会变得更加有侵略性”，加内特说道。湖人在首战中输掉了太多的篮板球，“我很喜欢快节奏的打球方式，在接下来　的比赛中我们必须要保护好篮板球，我们必须尽快的进入自己的进攻模式，”　科比说道，“我们要和凯尔特人进行更多的身体接触，就像是和犹他爵士的比　赛那样，凯尔特人和爵士很相似，他们总是在比赛中挥舞着双臂把你挡在禁区　的外面，我们必须要像对待爵士那样对待凯尔特人”。双方的第二战将于北京时间６月９日进行，地点依然波士顿的ＴＤ北岸花园球馆。　（搜狐体育：晨水无尘）（责任编辑：何足道哉）