本报讯（记者王乐乐）昨天下午，２００８年北京奥运会排球比赛分组抽签仪式在北京首都体育馆举行。卫冕冠军中国女排被分在了Ａ组，而按照东道主优先选择两名对手的原则，中国队选择的前两个对手分别是委内瑞拉和波兰女排，这两场比赛将分别在８月９日和８月１１日进行。参加本届奥运会女排比赛的共有１２支队伍，北京奥运会女子排球预赛阶段将分为两组：东道主排序第一位，其后的队伍按世界排名进行蛇形排列进入各自的位置。也就是说，早在五月底奥运会落选赛结束，所有参赛队出炉时，奥运分组就已经明确，即中国女排同古巴、美国、日本、波兰、委内瑞拉五队同在Ａ组，巴西、意大利、俄罗斯、塞尔维亚、哈萨克斯坦、阿尔及利亚六队组成Ｂ组。根据规程，首先进行的是东道主选择两场比赛的抽签，排球运动管理中心副主任李全强代表中国排协选择了中国女排前两场对手委内瑞拉队和波兰队。随后中国队将接连迎战古巴队和美国队，小组赛最后一个对手是日本队。应该说，中国女排抽到了上上签，不但分在整体实力相对较弱的Ａ组，而且首尾松中间紧的小组赛赛程有利于中国女排逐步调整状态，打出好成绩。中国女排在前两场比赛先后迎战委内瑞拉和波兰两队，取得两连胜应在情理之中。小组赛的主要考验来自第三、四场比赛，古巴、美国两队是中国队在小组赛中最强劲的对手，中国队要想顺利连闯两关难度不小，三队之间的胜负结果也将对Ａ组的最终排名产生重要的影响。小组赛最后一场对阵日本队的比赛中国队胜算较大。男排方面同样分为两组，中国队同美国、保加利亚、意大利、日本、委内瑞拉五队为Ａ组，巴西、俄罗斯、波兰、塞尔维亚、埃及、德国六队为Ｂ组。以现有的竞技水平，中国男排在与欧美劲旅美国、保加利亚、意大利等队的交锋中很难占据上风，因此与实力相当的日本、委内瑞拉两队的直接对话，将是左右中国男排晋级八强，实现参赛目标的关键。（王乐乐）中国女排赛程８月９日Ａ组：委内瑞拉ＶＳ中国８月１１日中国ＶＳ波兰８月１３日古巴ＶＳ中国８月１５日美国ＶＳ中国８月１７日中国ＶＳ日本８月１９日１／４决赛８月２１日　半决赛８月２３日３－４名决赛、决赛中国男排赛程８月１０日保加利亚ＶＳ中国８月１２日中国ＶＳ委内瑞拉８月１４日中国ＶＳ日本８月１６日美国ＶＳ中国８月１８日中国ＶＳ意大利８月２０日１／４决赛８月２２日　半决赛８月２４日３－４名决赛　决赛（责任编辑：孟祥峰）