尹波尽管如愿从多哈带回一分，但这场勉强达到国足本轮最低目标的平局，显然不能说是杜伊和福拉多“双主帅”运筹帷幄的结果，而是幸运之神眷顾的产物。除去运气，场面完败的国足没有任何理由从客场全身或半身而退。当叙利亚主裁吹响终场哨之后，我们马上听到了一种说法：拉杜此役之所以排出一个谁也看不懂的“怪阵”、摆了９０分钟的“铁桶”，目的就是要保这一分，至于那些理当出场却自始至终坐在冷板凳上甚至连１８人大名单也没进的更具实力的队员，“是要留到主场拿三分的时候才用的”。假如拉杜果然如此之想，那么，他们的胆儿可真够大的，这场赌局可真够悬的———因为，整个局势其实并不在塞尔维亚人的掌控之中，这个０比０是“蒙”到手的。何以说国足排出的是一个“怪阵”？瞧，门将是替补的，四名后卫里有三名中卫，四名前卫里有三名后腰，让孙继海和郑智踢左右边前卫是典型的用其所短，锋线仰仗韩鹏的高点，居然两条边路不安排一位有能力下底为韩鹏输送炮弹的快马……赛后，福拉多解释说，客场作战，排此阵容的动机是“多用有经验、防守好、踢法硬朗的队员，以确保一分”。无疑，国足付出了放弃进攻的代价，就是要通过拼防守，力求一场平局。然而，拉杜牺牲了国足的进攻，换来的并不是国足后防的稳固。相反，由于１１名场上队员里有８个人主守，主攻的３个人里，郑智还被死死地牵制在右中场，基本的职责也成了防守，单靠两名前锋韩鹏和朱挺的孤军奋战根本不足以威胁卡塔尔的城门，主队因此可以把防线大大前移，得以集中全力向客队腹地发起一轮又一轮不间断的猛烈攻击，使得整场比赛的战火几乎全在挑战者一方的半场内燃烧。国足门前屡屡吃紧，没失球，一拜上帝偏爱，二则受益于卡塔尔许胜不许平更不许输的心理压力导致的射门脚法变形，拉杜的阵容和战术组合并没起到正面作用。如果拉杜排兵布阵的指导思想更积极一点，让张帅首发与孙祥形成两翼齐飞，减一个后腰，边路上王栋或杜震宇，把郑智推上中路与韩鹏、朱挺构成“铁三角”，会明显增强国足的攻击力，卡塔尔就不敢全线压上进攻，国足后防的压力亦会相应减轻，那么，他们不仅能够凭借自己对比赛的主动控制保住一分，还有可能利用卡塔尔必须争胜心态下的急躁情绪乘机拿到三分。就此战的结局而言，拉杜实现了拿一分的计划，为国足回到主场后力取三分、以求超越这次世界杯外围赛亚洲区２０强小组赛出线的主要竞争对手卡塔尔，奠定了起码的基础。在这个意义上，“双主帅”无可非议。只是，从这场客战队员们的状态看，从国足至今三场比赛仅入一球的表现看，拉杜要在天津赢下攻守兼备的卡塔尔，谈何容易！（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）