尽管两次ＤＮＡ验证结果都显示麦克尔－乔丹不是宾西法尼亚州妇女丽萨－米切里孩子的父亲，但乔丹还是不断受到米切里的骚扰，周五法庭颁布了禁止米切里接触乔丹本人、他的家人和他的代表人的禁令。周五戈登－米勒法官颁布了对米切里的永久禁令，这名３５岁的妇女说乔丹是她４岁儿子的父亲，６月５日的一次法庭听证会上她在多次大喊乔丹是她儿子的父亲后被法官撵出了法庭。今年的早些时候，　乔丹向法庭提起了一项诉讼，要求法庭强制米切里执行２００５年双方达成的一项协议，那项协议要求米切里不得再接触乔丹。乔丹的律师要求法院颁布禁令，他说米切里继续给乔丹和乔丹的代表人发邮件和打电话。法官说很明显地米切里没有理解法庭现在要她遵守的是父权验证后达成的不得接触乔丹的协议，而不是针对父权本身。“很明显地，她不理解或是不愿理解问题的关键所在，”米勒法官说，“现在我们要解决的是协议问题而不是父权问题。”米切里承认她曾接触乔丹和乔丹的代表人，她称法庭颁布的禁令是“蛮横无理的”，她说乔丹违反了２００５年达成的父权鉴定协议。米切里说ＤＮＡ样本送到法庭前先被拿到了乔丹律师的办公室，她怀疑ＤＮＡ鉴定结果的准确性，“样本被带到法庭的过程我应该能亲眼目睹。”米切里否认他曾骚扰乔丹家人。包括ＤＮＡ鉴定在内的两页协议没有提到米切尔曾亲眼目睹鉴定结果被送到法庭的过程，协议和其他法庭记录显示乔丹和米切里的律师共同选定了由哪家公司进行ＤＮＡ鉴定，费用由乔丹支付，鉴定人员用指纹、照片和其他方法保证ＤＮＡ样本确实来自乔丹。（责任编辑：奔跑）