搜狐体育讯　北京时间６月３０日凌晨，德国与西班牙的欧洲杯决赛将在维也纳的恩斯特－哈佩尔球场举行。不过令人遗憾的是，西班牙主力射手比利亚因伤无缘这场巅峰对决。许多业内人士也因此怀疑西班牙队的实力将大受影响，不过斗牛士们却信心爆棚，他们表示，没有比利亚，他们照样能够战胜德国队。瓦伦西亚射手比利亚已经打进４球，在射手榜暂居第一，但在西班牙３－０战胜俄罗斯的比赛中，他因大腿肌肉拉伤而提前下场。队医已经证实，葫芦娃将无缘这场决赛。不过斗牛士们对他们的前景还是非常乐观，他们坚信能够赢得４４年来的首座大赛奖杯。伤愈恢复训练的阿隆索在维也纳接受采访时说：“比利亚要想在赛前康复已经是不可能了，因为他是大腿肌肉拉伤。至于谁替补出场我们有许多人选，我们也有充足的信心打好这场比赛。比利亚的缺席不会给我们造成影响。”中场选手卡佐拉也同意阿隆索的观点，他说：“我们能够应付任何困难，我们在各个位置上都有伟大的球员。无论谁上场，他都能够有好的发挥，比利亚的缺阵不会给我们造成负面影响。我们将继续奉行我们的足球理念，我们将保持好现有的状态，将冠军奖杯抱回家。”阿隆索还披露，西班牙能够取得成功的一个重要因素是强大的团队精神，因为西班牙希望能够重复１９６４年欧洲杯夺冠的辉煌。阿隆索说：“我不知道４４年前他们是怎么夺冠的，但同我的队友们经过近一个月的朝夕相处，我们的队伍非常团结，更衣室气氛非常融洽，这就是成功的主要因素之一。”因伤缺席关键战的比利亚也是心里矛盾重重。葫芦娃表示，不能代表西班牙参加同德国队的欧锦赛决赛是他一生的遗憾，不过他同时也承认，在球场外欣赏比赛他也感到轻松愉快。西班牙队７号说：“这一突然变故的确令我感到遗憾，现在我不得不在场外观看比赛，不过我还是很开心。我的缺阵不会给西班牙造成影响，我们拥有一个伟大的团队。就算我不能上场，也有人能够顶替上来，他也会尽自己百分之百的努力。”（搜狐体育　翔宇）（责任编辑：姚远）