这是谁的钱啊　咋就没人要呢？彩民买彩，抱着中奖的希望。然而，最近又出现了几宗“５００万元弃奖事件”。为什么要弃奖，弃奖后该怎么办等话题引起了人们的关注和思考。新闻事件：嘉兴海宁５００万大奖遭遗弃２００８年６月１８日，０８０５７期体彩“浙江６＋１”兑奖有效期最后一天如期而至，在人们的翘首期盼下，奇迹未能发生，出自嘉兴海宁硖石镇体彩销售点的中奖者最终没能露面，这注５００万大奖终遭遗弃。据了解，这是浙江省体彩自电脑型彩票发行以来的第二注５００万弃奖，上一次发生在２００４年１２月７日，是温州乐清售出的一注０４１１２期“６＋１”彩票。彩市回眸：去年体彩弃奖近两亿全国体彩彩民２００７年弃奖高达１．９亿元，错过２８天兑奖期或看不上小奖是弃奖的主要原因。令人吃惊的是，去年单月最高弃奖２２２５万元（８月）。其中最大的弃奖是一北京彩民放弃七星彩一等奖５００万元、一湖北彩民放弃大乐透奖金５００万元。体彩中心相关人士分析，彩民弃奖主要是粗心大意所致，“有的彩民随意丢放彩票，忘记了兑奖，导致错过２８天兑奖期。有的人大意，很可能中小奖，但自己以为没中奖，扔掉了彩票。还有一些经济条件不差的彩民，主动放弃兑小奖。”政策法规：弃奖纳入调节基金根据《彩票发行与销售机构财务管理办法》和《电脑体育彩票七星彩游戏规则》相关规定，逾期未兑付的奖金，全部纳入调节基金。我们在惋惜的同时也提醒广大彩民，中国体育彩票不记名、不挂失，购买后一定要妥善保管，并及时核对，避免错失大奖。中国彩票史５００万弃奖总回顾１９９９年底，江苏体彩“６＋１”玩法开出１注５００万元头奖，但大奖得主的彩票被洗衣机洗烂，导致无法兑奖。全国首位弃领５００万元大奖事件发生在２００１年４月，当时的“辽宁风采”第６３期出现了全国首位弃领５００万元大奖的彩民。２００２年０２０３０期足彩开出１０注５００万元大奖，但落在上海市的１注却最终无人认领。同年９月，北京市体彩“３６选７”第６７期中出的１注５００万元头奖又无人认领。２００５年４月，“新疆风采”３５选７玩法第３０期，产生了１注５００万元大奖，直到一个月后的５月２８日，最后兑奖期限已过，仍无人认领。２００２年１１月２８日，广东体彩“３６选７”第０２１３５期开出１注５００万元头奖，落在广州市，中奖彩票为６元单式票。但一个月后，该５００万元大奖无人认领，成为广东彩票历史上首注５００万元弃奖。２００３年１月３日，广东体彩“３６选７”第０３００２期开出的一注４３２万元头奖，又落在广州市，中奖彩票是一张１６元的复式票，同样是一个月兑奖期限到，大奖无人认领。这是广东彩票史上第二笔金额巨大的弃奖。２００４年１１月１６日开奖的第２００４０９０期“深圳风采”电脑福利彩票开出一注５００万大奖，１２月１７日是兑奖的最后截止期限，可惜大奖得主最终没有出现，５００万元大奖终成“弃儿”，这也是深圳福彩史上最大的一笔弃奖。２００５年北京福利彩票弃奖达１７００多万元，其中，双色球弃奖１３２２万元，“３Ｄ”弃奖１３３万元，两步彩弃奖３２万多元，快乐８弃奖２１９万元，基本为小奖弃奖。２００６年９月２９日，国庆长假给众多彩民留下了美好的回忆，但是对于四川德阳的某位彩民来说，也许就是一段痛苦的记忆。因为就在国庆前夕，１注落在四川省德阳的七星彩５００万元大奖被弃领！２００７年８月２６日晚１１时５９分，七星彩５００万大奖在一声叹息中被弃。大奖得主——３４岁的装修工汪亮解正在安徽老家照顾病中的老丈人，丝毫没料到命运差点儿就发生巨变。后记：频频发生的弃奖事件，引起了社会各界的广泛关注。在彩票发行过程中，弃奖是经常出现的，但是连续出现大额奖金的弃奖却是比较少见的。弃奖出现一般有以下几种情况一是彩票不慎丢失二是彩民粗心大意，中奖后没有发觉三是彩票被损坏。但无论如何，弃奖的出现，对于彩票发行机构和彩民，都是值得思考的。作为彩票发行机构，不仅要对彩票的发行销售进行管理，更负有保障彩民权益的责任。而彩民中奖、兑奖，则是彩民一项重要的权益。彩票发行机构应更加注重彩票中奖信息的发布，并有提醒彩民注意核对自己所购彩票是否中奖的义务，最大限度地避免弃奖的出现。对于彩民而言，更应该注意维护自身的权益。　（管仲）