本周六下午１时３０分，“众志成城、重建家园”明星足球义赛就将在虹口足球场举行。昨天，十多名“好男儿”来到申花康桥基地，接受了一次别开生面的足球特训，一下午过去，好男儿们球技突飞猛进，从刚开始带球步履蹒跚，到最后魏斌上演帽子戏法，展望周六的赈灾义赛，他向届时代表中国明星足球队比赛的范志毅下了战书，“如果他踢后卫，我会找机会和他单挑一下。”柏栩栩、魏斌、王传君、钟凯、向鼎……康桥基地的足球场昨天成了好男儿的新战场，申花这边也派出了最有偶像气质的“师傅团”——孙吉、姚立君、王大雷、邱胜炯、殷锡福，“好男儿”文体明星队的主教练朱骏，在球场中央升帐点兵，“我知道你们都是明星偶像，但在我这里，你们都是普通的球员，星期六虽然是义赛，但也要踢出风格和水平，这才对得起抗震救灾这个主题。”训练开始之前，先是确定场上的位置，好男儿们一个个向“朱老师”请战，打过篮球的王传君自然作为门将、从小喜欢踢球的魏斌和沈人杰被安排在中场，而身高马大的柏栩栩、钟凯和秦炎仕则凭借身材优势，成为前场三叉戟。稍作热身，训练立刻进入７对７的实战练习状态，一开始，足球在好男儿脚下，不是被带出界，就是一飞冲天，在足球场这个新舞台上，好男儿们体会到了前所未有的挫败感，每隔几分钟，他们就向在一边无奈摇头的申花师傅们摆手打招呼。连球都带不稳，好男儿们平日里的良好自我感觉荡然无存，申花师傅们看准时机，把好男儿重新集结，展开特训：王大雷把自己的手套戴在王传君手上，“不要抓球，要抱球，注意力要集中在球上，不要看我，我没你帅。”一个仍，一个接，短短５分钟之后，王传君的守门动作就有模有样了，半小时特训，王大雷对这个同姓的徒弟跷起了大拇指。殷锡福则把６名好男儿围成一圈练习传球抢球，“阿福”不仅纠正动作尽心尽职，还拿出了自己压箱底的“绝活”——罗纳尔多假动作，假拨真扣，沈人杰刚开始哑口无言，后来经过殷师傅一个个动作分解，有过一定足球基础的沈人杰竟然也模仿得有模有样，“星期六比赛的时候，一定要找机会表演一下。”徒弟向师傅保证道。星期六这场赈灾义赛，是由ＳＭＧ新闻娱乐频道、申花俱乐部、蓝魔球迷协会共同倡议举行的，所得的门票收入将全部捐献给汶川灾区，比赛双方是上海“好男儿”文体明星队对中国明星足球队，可谓星光灿烂，现场还有一个小时的赈灾文艺表演，希望广大读者届时踊跃前往虹口足球场，为灾区献一片爱心。（新闻午报）（责任编辑：宋明珠）