本报评论员　杨健６月７日，伊拉克人很不解风情的１比０，给了国足七天幻想的时间。七天里，国足与意大利、法国同在。啊，我们都是理论爱好者，我们要让“灰色的理论”成为催动生命之铁树，花开万朵的力量。理论上百分之一的可能，就要付出百分之二百的努力。啊，努力，奋斗，寻死寻活。可在杜伊锦囊里分明揣着一羽“早死早投生”的鸡毛——此去南非，关山重重，沟壑坎坎，莫不如就此别过？！中伊之战，周海滨的进球，水滴沸腾。这只被“理论和希望”灌满的气泡，随即意料之中地膨胀、破灭。赢了伊拉克又如何，还得仗着卡塔尔主场击败澳大利亚；即便一切事遂人愿，还得凭一己之力客场拿下澳大利亚。而中国足球，你知我知，信天信地，断不可信的恰恰是自己。所谓出线主动，顶个屁用，哪次不是拱手作揖，主动地将主动权交于他人？自去年除夕夜起，曾多少个机会摆在国足面前：当空门摆在杜震宇面前、当点球摆在邵佳一脚下，当卡塔尔人的失误为韩鹏送上大礼……古人说，天予不取，必遭其祸。温故知新，有足够的理由怀疑，本次２０强赛，就是国字号团队上下对球迷操弄的一场精神折磨。早早抱定了向死之念，但在表现上却偏偏堆足了求生的戏码，几许艰难、几许痛苦、几许徘徊、几许受虐，一股脑儿端上。欲望与能力的剪刀差，让每一颗怜悯之心为之怦然。然而这点伎俩，怎能瞒过与中国足球“默契”了多年的球迷？你把自己打扮得犹如方物可人，可我们从你厚厚的粉底中分明读出了皱纹，或许还有尸斑。我只是装作被你欺骗的样子，来欺骗你。由着你死去活来，然后置于生地而后死。我只是陪着你玩。因为我心已死，早在６月７日，国足现实已死理论未亡之时，甚而早在四年前的１１·１７，甚而早在１１年前的１０·３１，甚而早在２３年前的５·１９。我心已死，所以更早得到解脱，换得清醒。至少在过去的七天，我始终葆有一份清醒乃至趣味，看着国足以仿真的悲壮、伪造的挣扎，走向七天后的戛然而止。终于，国足死了，这一次是在人们的盼望中死去，算是迟到的解脱。而盼望它死去的人们，曾多么地爱他。（责任编辑：宋明珠）