本报记者　李冰　１３分钟，只要再坚持最后的１３分钟，保住场上０比０的比分，伊拉克队就可以成为北京时间昨天凌晨与卡塔尔队这场比赛的胜利者。然后，凭借着净胜球数的优势，淘汰对手，晋级世预赛亚洲区十强赛。本场比赛开始之前，伊拉克队与卡塔尔队同积７分，伊拉克队比对手多一个净胜球，这也让主场作战的他们占据了一定的心理优势。与打平就能出线的对手相比，卡塔尔人的斗志以及求胜欲望无疑要强上很多，再加上虽然迪拜是伊拉克队名义上的主场，但是在这场生死大战中，更多的卡塔尔人来到阿联酋，为自己的球队加油助威，伊拉克球员反倒更像是在打客场。上半场第８分钟，塞巴斯蒂安便为卡塔尔队打进了一球，可惜越位在先。２７分钟后，赛义德再次为卡塔尔队进球，虽然同样因为越位被判罚无效，但他们想要战胜对手的决心，也由此可见一斑。事实上，伊拉克队不是没有过绝杀对手的机会，埃玛德的头球以及阿克拉姆的劲射，都与得分失之交臂，而他们也在全场比赛进行到第７７分钟时，为自己的大意付出了代价：亚瑟尔的左路传中，找到了禁区内无人盯防的赛义德，１比０的比分，不但让卡塔尔队在本场比赛中笑到了最后，也让他们在与伊拉克队的二十强赛最后的冲刺中胜出，成为最后一支获得参加今年９月份开打的十强赛资格的球队。最后一刻功亏一篑，也让伊拉克人此前的所有努力化为了泡影。作为去年亚洲杯赛的冠军，伊拉克队不得不无奈地跟南非世界杯说再见。（责任编辑：宋明珠）