搜狐体育讯　欧洲杯进入最后高潮，而英超各队的转会事务也即将柳暗花明。据《每日邮报》透露，阿森纳打算签下葡萄牙后腰贝罗索，让他顶替离队转会ＡＣ米兰的弗拉米尼。２２岁的贝罗索是近年来产量可观的里斯本竞技青训营又一佳作，也是这一年来的球市红人，并随葡萄牙队参加了今年的欧洲杯，与穆蒂尼奥一样是全欧洲豪门关注的对象。贝罗索的经纪人保罗－巴尔博萨承认了阿森纳已经与他搭上线：“我们还没有收到阿森纳官方的文函，但已经有一名俱乐部技术官员与我们有了联系。”大半年来，媒体上早已充斥着曼联对其有兴趣、意欲招揽的新闻。而正如拉姆塞先接洽曼联、最后却落户酋长球场一样，在贝罗索问题上，温格打算也来个后发制人。巴尔博萨还透露，意甲豪门ＡＣ米兰和尤文图斯也向他表达了收购意愿，但没有提及原本被认为在争夺战中领跑的曼联：“现在还没有正式的官方报价，但很快就会有更清晰的消息，因为尤文图斯和ＡＣ米兰已经对球员表达了同样的兴趣。”贝罗索是不是来还不确定，正如吉尔伯托是走是留一样充满疑问，巴西后腰表示训练营开幕后会立刻找温格谈谈，希望尽快明确自己的位置。吉尔伯托说：“当我回去参加赛季前集训时，我会坐下来和温格聊聊，看看我在俱乐部是不是还有未来。我希望为阿森纳踢球，但如果他们不想要我，我就会离开。会发生什么，都取决于教练。”对老将，温格一向兴趣不大，而年轻的弗拉米尼离队他投显然对其刺激颇大，乃至于教授至今耿耿于怀。在总结上赛季得失时，他甚至指出，在圣西罗击败ＡＣ米兰，对阿森纳也并不全是好事。“在米兰的比赛让我们获益不少，但也有些不利之处。通过那场比赛，我们在全世界都得到了很多信赖，但许多俱乐部也开始对我们的球员感兴趣。这场比赛让我们的赛季产生了许多不确定。”“许多俱乐部不能像我们一样运转良好，也根本不给年轻球员机会，但他们在那场比赛看到了团队足球的能力，也因此吸引了很多俱乐部关注。他们通过媒体表达对球员的兴趣，扰乱了球队安定。此后就是不断产生的转会传闻，其他球队给我们的球员提供合同等等，让更衣室不得安宁。当然，现在我们已经学会了如何面对。”对于下赛季，温格自信阿森纳会继续强大：“这是一支年轻的队伍，他们需要经历学习的过程，意志与头脑方面也是。他们必须从各种压力中变得成熟，媒体环境与比赛环境都是，下赛季他们会变得更好。”意大利经纪人维琴佐－莫拉比托昨日宣称，ＡＣ米兰有“７０－８０％的机会签下阿德巴约”，但《每日电讯报》认为，温格会“誓死捍卫多哥射手”，就像他强留赫莱布一样。阿德巴约随后也宣称，自己会履行与枪手的合同。（搜狐体育　Ｓａｎｔｉ）（责任编辑：Ｊｕｒｇｅｎ）