来瑞士和奥地利观看欧洲杯的球迷，请注意了。赛事期间，您既可能享受到“欧洲杯大餐”，同样，又有可能因“非正常的过激行为”，被送进临时监狱。“临时监狱”是本届欧洲杯安保工作的“神来之笔”，记者特地走访了八个比赛城市之一因斯布鲁克的警局局长杰尔哈德·迪兹，局长先生向记者详细描绘了这座特殊监狱的内幕以及“种种妙处”。“最多扣留２４小时”其实临时监狱并不是欧洲杯的首创，在２００６年德国世界杯时，汉堡就曾推行过这项“独到”措施，在取得不错的效果后。这种做法也被引进到了本届欧洲杯，除了维也纳之外，其他７个举办城市全都建立了临时监狱。为了防止“提前泄密”，迪兹先生谢绝了记者参观临时监狱的想法，也拒绝透露具体位置，不过，他一再强调“是在原来建筑物的基础上改建，基本可以使用，就在市内，离体育场不远”。另外，他还“大方”地向记者介绍了监狱的相关情况。据迪兹先生的描绘，因斯布鲁克的临时监狱有２０个，都为１８平米的小牢房，同时能容纳关押８０名足球流氓，由奥地利军人和城建部门联合建造，共花费６周完工。“任何有出格举动的球迷都将被被关进临时监狱，但关押时间不会很长，短的大概就两三个小时，长的也不会超过２４小时。”迪兹先生说，“警方会视足球流氓的行为而定，或者将他们释放，或者将他们送上法庭接受进一步的审判。”生活设施齐备在正式投入使用之前，因市临时监狱也已通过当地政府的检验。根据迪兹先生的形容，临时监狱的牢房很灰暗，四周没有窗户，只是在房顶有一块小口，以便警方２４小时通过摄像头监视。虽是滋事者扣留场所，但监狱设施还是体现出“人性化”。监狱外会设置几个临时的洗手间，而内部的生活设施一应俱全：淋浴室、餐桌，甚至还有微波炉。此外，迪兹还特别指出，临时监狱并不是只针对国外球迷，“临时监狱是欧洲杯期间的特别监狱，如果本地球迷闹了事，他们一样会被关进去的。”“监狱可能还不够”因斯布鲁克的临时监狱的改建花费大概在２万欧元左右，迪兹说：“我们要一个和平的欧洲杯，希望这些牢房都不必派上用场。”但显然这只是良好愿望而已，两年前的德国世界杯期间，由于当地警方控制有力，足球流氓引发的暴力事件并不是特别严重，但迪兹也提到，德国世界杯期间还是有大约９０００名足球流氓被临时关押，“这证明威胁总是存在的，如果真的碰上大规模的闹事，我们的临时监狱显然不够。”此外，迪兹还透露说，为了更有效地防止足球流氓暴力事件的发生，其他的措施也将在比赛期间启动。警局旁边有一个室内篮球场，现在已经改为球迷区，没有门票的球迷可以到里面喝酒、看比赛转播。迪兹说：“这样能吸引没有门票的球迷，让他们不要总是停留在街上，否则难免会与其他人发生冲突。”本届欧洲杯，臭名昭著的英格兰足球流氓虽不会前来，但德国、土耳其、波兰、克罗地亚和俄罗斯足球流氓同样危险，而在因斯布鲁克，恰好要承办俄罗斯队的两场小组赛。本报奥运联盟特派记者　朱健（本报奥地利６月７日电）全国奥运媒体联盟－《半岛都市报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：魏万春）