搜狐体育讯　北京时间６月８日，瑞士女排精英赛在瑞士蒙特勒开始最后一轮的争夺，在第五比赛日第二场角逐中中国女排迎战德国女排，最终激战四局中国女排３－１最终胜出，随后结束的最后一场比赛古巴队３－２击败意大利队夺得冠军，全部五轮战罢中国取得四胜一负屈居亚军，德国女排则获得一胜四负。四局比分分别为２５－１９，２５－１９；２３－２５和２５－１９。＞＞＞女排瑞士赛表现如何？瑞士女排精英赛这是中国女排２００８年里的首个国际大赛，也是奥运会前仅有的两个练兵机会之一，另一个则为世界女排大奖赛，本次比赛也是老伤员赵蕊蕊、冯坤手术后第一次在国际大赛中亮相。此前四战，中国队先３－２险胜塞尔维亚青年军，后以１－３不敌古巴，第三轮３－０横扫荷兰，随后一轮３－１力克新科世界冠军意大利女排，重新获得夺冠希望。德国女排则由于奥运会预选赛表现不佳，无缘夏天的北京奥运会，本次日耳曼军团也出于锻炼的目的，因此以年轻队员为主。本场比赛中国女排首发仍派上了最强阵容，老将冯坤继续出任首发二传，周苏红充当接应二传，在主攻位置上，１号王一梅与３号杨昊继续搭档出场，而赵蕊蕊和薛明再次作为副攻首发出场，１５号张娴继续担当自由人。第一局中国女排进入状态较快并在开场打得积极主动，很快占据领先，随后德国女排稍有起色将比分追近，但是好景不长随后完全进入比赛状态的中国女排继续掌控场上主动，王一梅、赵蕊蕊两点强攻也开始得到发挥，同时双背飞打也不时出现，中国女排乘势以２５－１９先发制人。ｓｕｒｖｅｙ第二局伊始中国女排在与对手的网上争夺中继续占据主动，以８－６占先进入到了第一此技术暂停，此后德国女排不甘心就此便败下阵来，展开反扑连续取分后将比分追近，中国女排很快还以颜色，网上强攻开始发挥威力，双背飞也得以奏效再次确立优势，但德国女排反击同样犀利，几度发起反攻追近比分，但中国女排调整很快，经过不断改变进攻套路后，有所成效的中国女排强攻开始连续命中、双人拦网也频频奏效，中国女排以２５－１９再胜第二局。第三局初始，德国女排凭借着出色的拦网技术和妙到毫厘的轻吊占据先机，并借助出色的防反完全克制住了中国女排，连续双人拦网拦死外加强攻取分后德国女排以８－７占先进入第一次技术暂停，此后阶段德国女排的强攻和中国女排的快攻均表现正常，两队争夺十分激烈，比分一直处于胶着不下的状态，经过反复多轮争夺后，两队战至２３平，德国女排率先打破僵局，以２５－２３扳回一局。第四局两队开局仍然是拉锯战僵持不下，两队比分从１平一直激战至７平，中国女排此一阶段难以打破僵局一时一筹莫展，进攻难以打乱对手的　一传，德国女排则有效的提高了进攻效率，以８－７占先进入首次技术暂停，此后中国女排比分落后的情况下开始展开反击，薛明和赵蕊蕊双人拦网封杀，相持中王一梅的强攻也得以发挥，对手的突然强势使德国女排显得无所适从，此后中国女排加紧攻势以２５－１９再胜，３－１战胜德国女排以一场胜利谢幕。（搜狐体育　雾影霓裳）正方反方奥运有望夺冠，通过比赛发现问题并且逐渐磨合了阵容　奥运夺冠没有希望，瑞士赛可以看出女排实力已经下降（责任编辑：曹立峤）