晚报特派记者　俞炯　瑞士今晨电橙色军团为本届欧洲杯和全世界球迷奉献了一场“纯洁”的比赛。北京时间今天凌晨，在Ｃ组最后一轮小组赛开始之前，法国和意大利这两个世界冠军的命运都被巴斯滕和他的荷兰队握在了手心，只要后者在与罗马尼亚的比赛中输给对手，那么无论法国和意大利比赛的最后结果是什么，他们都将携手离开瑞士。比赛开始前有关荷兰将会放水的传言满天飞，国际足联内部甚至都有官员表示出了“荷兰放水很正常”的态度。好在这一幕没有发生，２：０战胜对手，橙色军团用实际行动诠释了国际足联“公平竞赛”这四个字的意义。荷兰挽救意大利赛前，意大利和法国都很担心荷兰队会以怎样一种态度面对本场比赛，尤其是意大利队。四年前，丹麦和瑞典联手搞了一个著名的２：２，将意大利生生挤出了上届欧洲杯八强，这也让卡萨诺从庆祝到痛苦那迅速变化的表情成为那届比赛中的经典画面。好在荷兰队并不是丹麦或者瑞典。为了保证球员的体能，巴斯滕在本场比赛中做出了大规模的轮换，９名替补上场，这一切都似乎预示着荷兰放水的可能性。但是从裁判吹响比赛开始哨声的那一刻起，荷兰的这些替补球员就向所有人宣告，他们的字典里没有“放水”这两个字，所有人都像上了发条一样在场上开始奔跑，丝毫没有懈怠的感觉。从荷兰的进攻状态来看，他们不但不会输给罗马尼亚，甚至连平局都不想看到，荷兰人的眼里充满了对胜利的渴望，他们在下半场的两粒进球也直接挽救了意大利。“他们都看到了，我们今天展现了我们的技术水平和职业精神，我认为今天我们踢出了一场非常精彩的比赛。”比赛结束之后，为荷兰队打入第一粒进球的亨特拉尔说，“赛前很多人都说我们会故意放水，我想现在大家已经知道答案了，荷兰人不会干这样的事情。”赛前曾经有消息说荷兰队之所以不放水，是因为巴斯滕在ＡＣ米兰时的好友多纳多尼专门前来求情，后者恰好是意大利队的主教练，对于这种说法，巴斯滕给予了坚决回击，“我们不能在这样的比赛前联系，因为这是违反规定的，而且我们两个国家队之间是有不同的利益关系。不过我还是高兴，为多纳多尼感到高兴，为意大利队感到高兴。”决战才刚刚开始在荷兰体现了足够的体育精神之后，几乎所有的意大利媒体都开始为巴斯滕唱赞歌，他们不仅为自己一天前那些断定荷兰会放水的错误言论道歉，还祝福荷兰能够在本届杯赛上走得足够远，因为“只有这样的球队才配得上冠军奖杯”。能够在“超级死亡之组”中以三战全胜积９分的成绩晋级八强，已经说明了荷兰队的超强实力。“我为我们的球队感到自豪，我们拿下了３场胜利，一共打入９个球。我们被分在死亡之组，但是我们打出了３场完美的比赛，我感到很高兴。但是现在在我们面前的是四分之一决赛，从某种角度来说，必须一切从零开始。真正的决战才刚刚开始。”巴斯滕表示，荷兰队将一起观看俄罗斯和瑞典的比赛，在对手决出来之前，他不会谈论下一轮的对手。“我们将会看电视直播，然后分析我们下一场比赛要面对的对手，接着再研究相应的对策。”巴斯滕说。在接受采访时，亨特拉尔表示也许瑞典队要更难对付一些，“因为瑞典队更加了解我们，他们将是一个非常难对付的对手，我记得我们在上一届欧洲杯的时候曾靠点球淘汰了他们。当然俄罗斯也是非常有实力的球队，我们会认真看看究竟谁会是我们的下一个对手。”（责任编辑：宋明珠）