搜狐体育讯　对波兰队的比赛之后，德国队员久久不愿意离开场地——２比０战胜波兰本身算不得什么辉煌的战果，但就是这样一场胜利，让德国队完成了一个长达１２年的期盼。１９９６年的英格兰，德国队在决赛之前，算上门将也仅有１３名队员是没有什么伤痛的，但最终２比１战胜捷克拿下冠军，写就了德国队历史上的又一辉煌的篇章。冠军的代价是惨痛的。之前带领青年队，在青少年培养上有独到之处的福格茨在该届大赛作为德国队的主帅成就了一番功名，但德国足球青少年培养却因他的离去而造成断裂。在德国人看来，青少年队主帅被扶正成为成年队主帅无可非议，甚至是后来的斯基贝也是如此。但实际上这一传统，在福格茨身上出现的时候，给德国足球带来的却是整整１２年的痛苦。在随后的２０００年欧洲杯中，德国队作为卫冕冠军，和罗马尼亚、葡萄牙、英格兰分到一个小组。主帅里贝克选人更看名气，３９岁的马特乌斯、两年未参加国家队比赛的哈斯勒成为球队大佬，来自巴西的林克和状态不佳的比埃尔霍夫搭档锋线主力。首战罗马尼亚，德国队老态尽显，１比１的比分算是给卫冕冠军留足了面子。次战对英格兰，德国队０比１输掉比赛，比分接近，但却让德国国内一片哀号——输给英格兰，上一次可是“３３年１０个月１８天４小时”之前的事情了！第三场更是灾难，德国队０比３输给了以替补出战的葡萄牙队。接下来的２００４年欧洲杯，德国队还沉浸在０２年世界杯好成绩的美梦中。首场对阵又一个老对手荷兰。德国队领先了８１分钟，但最终还是被范尼扳平了比分。１比１，这个结果还不算太糟糕——糟糕的在后面。次战和拉托维亚战成０比０，第三场１比２输给全套替补的捷克队。小组赛后再次打道回府。卡恩也只能自嘲的表示：“总算比上次好，上次三场只进了一个球，这次是两个”。连续两届欧洲杯，德国队３平３负，进３球，丢８球！要知道，德国队在此之前的７届欧洲杯中，２６战１５胜７平４负，进４２球，只失２４球。连续两届欧洲杯的惨败，像是一个持续了１２年的噩梦，直到２００８年６月９日对波兰的比赛才算结束。对波兰来说，和德国队遭遇是他们的一大不幸。在此前１５次和德国队的交手中，波兰队４平１１负，进７球丢２６球处于绝对的下风。本哈克在本场比赛之前，信誓旦旦的说要给德国队一点颜色看看，事实上他们也差一点做到了——在比赛的下半场，波兰队一度让德国队只能在半场进行防守。但德国队的经验拯救了自己。上下半场各抓住对手一次失误，德国队２比０战胜波兰。战胜波兰队，这本身不能算是一个什么辉煌的战果，但对于这一刻的德国人来说，结束１２年的噩梦，是有着特殊的历史意义的。赛后，德国队在场地中为这场胜利进行庆祝，看上去像是拿到了最后的冠军，也正体现了他们此时的心情。至此，德国队在１０次出征欧洲决赛圈的比赛中，首战５胜５平保持不败。自１９７２年首次参加欧洲杯决赛阶段比赛就告夺冠以来，德国队参加了随后的每一届欧洲杯决赛阶段比赛，并成功的拿下三次冠军，成为这项赛事中最成功的球队。德国队有理由进行庆祝，当然，如果能够在６月３０日时再次成为冠军，他们的庆祝必将更为热烈。（搜狐体育　Ｌｕｎａｆｉｌｓ）（责任编辑：Ｇｅｍｉｎｉ　）