新赛季开赛以来，占据英超射手榜助攻榜首位的是２０岁的小将法布雷加斯，在小罗受伤亨利低迷时拯救巴萨的是同样不到２０岁的梅西，金球奖候选人最为热门的人选是２０岁刚出头的克里斯蒂亚诺－罗纳尔多，在五大联赛中风光无限的，正是这些８４、８５年龄段的“孩子”。在７６、７７一代的世界巨星们刚刚显出疲态的时候，比他们年轻１０岁的后生们，已经迫不及待的要接管前辈们所创造的王朝了。　＞＞详细　＞＞我来说两句为了治疗疾病，梅西来到了西班牙，没想到这却成为了他命运转变的开始，《阿斯》报评价，巴塞罗那，一个新的国王逝去，另一个国王诞生，前一个国王是小罗，后一个，正是梅西。　＞＞详细在世界杯上用计将鲁尼罚出场后，几乎所有人都认为小小罗在曼联的路已经被堵死，但是他的表现却让所有人大跌眼镜，１７个进球，正是他让曼联从切尔西手中夺取了联赛冠军。　＞＞详细上赛季亨利因伤缺阵时，法布雷加斯已经俨然成为了球队的领袖，本赛季，他的状态更是惊人，在英超联赛中打入六球并有六个助攻，已经成为了酋长球场新王者。　＞＞详细昔日单车少年已经成为成熟杀手，只是，范尼、劳尔的存在使他仍然很难找到主力位置，如今，皇马又开始盯上迭戈，是离开伯纳乌还是留下来继续奋斗，罗比尼奥面临着抉择。　＞＞详细从波尔图来到不莱梅之后，迭戈真正完成了从希望之星到巨星的转变，不来梅已经成为了迭戈的球队，现在，皇马对迭戈抛出橄榄枝，那里还有他的好友罗比尼奥。　＞＞详细点击图标观看视频新旧势力ＰＫ以梅西、法布雷加斯、小小罗、罗比尼奥和迭戈为代表的８４后少年们，和他们的前辈们展开了激烈的竞争，就在舍瓦们刚刚告别巅峰期后，８４后球员们是否已经占据了上风？　＞＞发表您的看法　＞＞全文小罗、巴拉克、舍甫琴科，这些昔日把持着各自所在位置世界最强球员称号的人，开始逐渐走下神坛，他们还能继续一统江湖吗？还是被后生迅速抢走位置。＞＞全文　＞＞发表您的看法专家视点陶伟迭戈用他近一个月的完美发挥解释了皇马为何要准备２５００万欧元收购他的原因，但是，纵观比赛，他却一直是“一个人在战斗”。　＞＞详细魏翊东一个葡萄牙少年在逆境中的奋起几乎就决定了上赛季的冠军。当下，又一位西班牙天才凭一己之力率队领跑英超，英超的伊比利亚风暴，其实才刚开始。　＞＞详细贺炜莱昂内尔·梅西。作为足球迷，如果在２００５年之前你没有听说过这个名字还算情有可原的话，那么现在你还不知道这个名字就有些说不过去了。　＞＞详细８４后最佳阵容守门员：　阿金费夫（国籍：俄罗斯　生日：１９８６－４－８）右后卫：　理查兹（国籍：英格兰　生日：１９８８．６．２４）左后卫：　贝尔（国籍：威尔士　生日：１９８９．７．１６）中后卫：　阿格（国籍：丹麦　生日：１９８４．１２．１２）中后卫：　拉莫斯（国籍：西班牙　生日：１９８６．３．３０）右前卫：　梅西（国籍：阿根廷　生日：１９８７．６．２４）左前卫：　小小罗（国籍：葡萄牙　生日：１９８５．２．５）中前卫：　法布雷加斯（国籍：西班牙　生日：１９８７．５．４）中前卫：　迭戈（国籍：巴西　生日：１９８５．２．２８）前锋：　鲁尼（国籍：英格兰　生日：１９８５．１０．２４）前锋：　罗比尼奥（国籍：巴西　生日：１９８４．１．２５）小调查ｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙｍｅｎｇｆｅｉ＿ｓｕｒｖｅｙ