记者邹鹏亮／报道本报讯又是一场０比０，国足客场和卡塔尔比赛的结局和主场对阵澳大利亚完全相同，但带给我们的感受却大相径庭，这次，没有悔恨，也没有遗憾，０比０的比分在昨日凌晨散发着幸福的芳香，因为，中国队只要在接下来的两个主场击败卡塔尔和伊拉克出线希望极大，６月７日２０时，国足将在主场迎战卡塔尔，６月１４日主场面对伊拉克。现在很多球迷表示不看国足，只在期待欧洲杯的精彩上演，其实在欧洲杯间歇期，关注一下国足，也可以换换口味。昨天凌晨和卡塔尔的比赛是中国队第三场世界杯预选赛，国字号总教练杜伊在阵容方面“大变脸”，让人大吃一惊，国足３场比赛已有２２名球员亮相。昨天的比赛杜伊排出了４４２的阵型，这也是国足在三场比赛中采用的第３个阵型，此前国足先后用５３２和４５１迎战伊拉克和澳大利亚。和阵容方面变化一样，国足在人员方面也发生了很大变化，张耀坤、王霄、肖战波和孙继海都首发出场，这４人在此前的两场比赛中都没有首发出场，而替补出场的吴昊更是第一次代表国家队参加正式比赛。国足最好的进攻机会出现在第６８分钟，韩鹏接孙祥传球后在禁区内射门，被对方后卫和门将连续挡出。客场逼平卡塔尔让中国队出线的形势格外明朗，但这一切都是建立在主场两连胜的基础上，目前，澳大利亚积７分几乎锁定一个出线名额，中国将和卡塔尔、伊拉克争夺另外一个名额，本周六如果主场不敌卡塔尔，国足几乎提前出局，目前３场比赛只进１球的中国队进攻极其乏力，要想击败卡塔尔并非易事。国足即便击败卡塔尔积６分，６月１４日面对伊拉克依旧是场考验，因为伊拉克即使输给澳大利亚积１分，只要后两场全胜仍有机会出线，所以，伊拉克战中国时提前出局的可能性已经没有，国足要想顺利出线只能依靠源源不断的进球，但国足的进攻却无法给我们增添信心。（责任编辑：曹立峤）