时报讯　（记者　许可）　北京时间昨天凌晨，欧洲杯Ｄ组结束次轮角逐，卫冕冠军希腊以０∶１不敌俄罗斯，小组赛两战皆负被提前淘汰出局。此前，东道主瑞士不幸成为欧洲杯第一支出局的球队。虽然黯然出局，但是四年前创造奇迹的希腊依然填补了欧洲杯决赛圈历史上卫冕冠军最差战绩出局的空白，这在欧洲杯上也算是一个不小的“奇迹”。遭遇首战失利后，希腊主帅雷哈格尔此役放弃了５４１的保守阵型，大胆地摆出了４３３的攻击阵型。不过，在俄罗斯人稳固的防守面前，希腊人疯狂的进攻似乎收效甚微。在门将尼科波利迪斯因为一次出击失误，被日里亚诺夫打进唯一入球后，希腊人的情绪开始逐渐失控。狂攻未果，希腊只能接受出局厄运。希腊的出局，令欧洲杯卫冕冠军小组赛即遭淘汰的魔咒继续延续。从１９８４年法国欧洲杯开始，欧洲杯卫冕冠军球队最好的成绩就是杀入了半决赛。而在最近的七届欧洲杯上，七支卫冕冠军竟然只有两支球队闯过小组赛，出局率竟然高达７１％。值得一提的是，希腊的此次出局，还创造了欧洲杯卫冕冠军小组赛出局的最差战绩：两战皆负零进球即告出局。不过，希腊队并非是卫冕冠军中最为糟糕透顶的。１９８８年的德国欧洲杯上，卫冕冠军法国队居然在预选赛中便提早宣布倒下，无缘决赛圈的赛事。（责任编辑：ｒｙａｎ）