华奥星空北京６月１７日电（记者　李旭）“王皓和马琳基本正常，王励勤前一段的比赛暴露出不少问题，需要好好解决。”中国乒乓球男队主教练刘国梁对于男队三位入选奥运阵容的队员评价道。中国乒乓球队今天正式公布了北京奥运会参赛名单，不出外界所料，入选的队员为王皓、马琳、王励勤、张怡宁、郭跃、王楠，名单的宣布也标志着国乒进入了奥运备战的最后冲刺阶段。男队三大主力近期的表现不一，王皓和马琳较为稳定，分别获得了中国公开赛以及日本公开赛的男队冠军。刘国梁用“正常”来形容两位弟子的状态。而一直以来的“一哥”王励勤的表现则无法让人满意，最近的四站公开赛，王励勤不仅没有一个单打冠军入帐，还在外战中频频失手。先是在中国公开赛团体赛中输给庄智渊，其后在日本公开赛输球奥恰洛夫，最后一站新加坡的比赛中更是输给了张钰。“这４站比赛中，王励勤状态不是很好，输了一些不该输的球。”刘国梁说道，“主要问题是正反手的关系没有处理好，以及站位问题。除了技战术的原因之外，他自信心也不是很够。”刘国梁表示，打完新加坡站比赛之后教练组给王励勤进行了会诊，已经初步找到了解决问题的切入点，“相信经过奥运之前的最后一段时间，王励勤能够恢复到最佳的状态。”除了三大主力之外，刘国梁特别表扬了小将马龙。在韩国以及新加坡公开赛，马龙连拿两个单打冠军，显示了很强的后劲。“特别是新加坡的比赛，１６强之后基本就剩下马龙一个中国队员了，他能够最终战胜波尔和萨姆索诺夫，非常不错。显示马龙越来越成熟了。”不过，由于双打能力的缘故，陈玘最终战胜马龙成为北京奥运会的替补。马龙只能把目标定在２０１２年的伦敦奥运会。据领队黄飙介绍，中国乒乓球男队将于本月２１日赴厦门进行为期３６天的集训，于７月３０日回到北京。（责任编辑：魏万春）