时光荏苒，从１９８８到２００８，转眼二十年时间过去，历经太多悲伤的荷兰队终于迎来又一个契机。但是，仅仅是１／４决赛，就被俄罗斯人踢出局，这个美丽的风车之国、奶酪之国，难道当真逃不脱与足球王冠无缘的命运？“风车”之伤荷兰，风车的王国。除了磨坊里实际生产的需要，风还代表着自由，代表着飞翔，所以荷兰人会如此骄傲地称自己的国家为风车之国。荷兰足球同样崇尚飞翔。从克鲁伊夫时代开始，人们就喜欢用“飞翔的荷兰人”这个雅号来形容荷兰足球。但实际上，“飞翔的荷兰人”却来自一个悲情的故事。在西方传说中，“飞翔的荷兰人”是指的是一艘永远无法返乡的幽灵船，永远飘流在海上却始终无法靠岸。一如荷兰足球，永远在飞翔，却永远只能是“无冕之王”。“奶酪”之伤荷兰，盛产奶酪的国度，被称为“欧洲的菜篮子”，这为他们带来富饶、悠闲的生活。荷兰球员的家境也普遍良好，范佩西、罗本等从小就多才多艺，受过良好教育。但当这种“精英”态度遇上荷兰传统文化中崇尚自由思考、辩论的特点，却导致荷兰球员缺乏集体荣誉感的缺陷，一到关键时刻就各自为战。当年克鲁伊夫和古力特先后拒绝国家队召唤，并大肆炮轰主帅，就是荷兰人这一特点的体现。巴斯滕当然明白“核心球员”在荷兰队中长期存在的负面影响。所以，这届荷兰队中并没有真正的精神领袖。对俄罗斯的这样的硬仗中，荷兰球员完全是在依靠个人能力企图改变被动局面。一个人对抗一群人，结果可想而知。（静静）（责任编辑：ｒｙａｎ）