西班牙人登上欧洲之巅今晨，激情澎湃的一抹红色令世界折服。高傲的斗牛士，时隔４４年之后，再度王者归来。最亮丽的红，也是最致命的武器。火热欧锦赛，在火热的西班牙斗牛舞中，狂欢落幕。细腻ＶＳ霸道红色斗牛士对决白色德国战车，维也纳哈佩尔球场，宛如紫禁之巅。德国战车军容鼎盛，气势夺人。而西班牙人身怀绝技，斗志昂扬。两大风格迥异的高手对决，成为全欧洲的焦点。争冠路上，人高马大的德国队，快速进攻犹如坦克推进，无可阻挡。而西班牙人犹如精灵般，剑法妙到毫厘，谈笑间，劲敌一一倒地。今晨决战，在３万德国球迷震天响的助威声中，战车率先启动。霸王枪果然气势不凡，波多尔斯基和施魏因斯泰格的边路进攻，杀气逼人。西班牙人后防一阵慌乱，勉强抵挡住德国人的攻势。斗牛士直到１０分钟后才赢得喘息之机，稳住阵脚。西班牙人开始祭出拿手绝技，灵活十足的跑位，娴熟流畅的配合，红色阵营宛如流水般，慢慢向德国防线推进。平均身高比对手高了半头，可惜，足球场上身高和力量并非决定因素。矮小的西班牙人，几乎个个都是技术天才。完美，华丽，永远是斗牛士军团的终极目标。重拳出击，一击致命，绝不是西班牙人的风格。用最美丽的招数，击倒对手才是斗牛士军团的进攻真谛。场上，小个子云集的西班牙人跳起灵动的舞蹈，赏心悦目的配合下，隐然透出森然的剑意，托雷斯一次头球击中立柱，让德国人惊出一身冷汗。绝杀ＶＳ咆哮西班牙人绵绵不断的进攻，宛如一张巨网，将德国人罩在其中，一度轰鸣的战车只能原地打转。突然间，红色阵营剑法一变，杀招顿出！托雷斯快如闪电，瞬间突破德国人防线，莱曼出击显然太晚了，只能看着皮球从身旁２０厘米的地方穿过，飞向球网。一剑封喉，西班牙人宛如一位绝世剑客，瞬间将完美和绝杀融于一身。易边再战，德国人明显急了。勒夫大叫着，双手舞动，示意弟子向前拼杀。德国战车再度轰鸣，咆哮着杀向西班牙人腹地。库兰伊换下希策斯贝格，扬森换下拉姆，勒夫接连打出底牌。场上，巴拉克一脚射门，角度已到极致，但可惜，德国队长的伤势显然影响了发挥，皮球差之毫厘，滑门而出。德国人的攻势相当猛烈，红色的斗牛士们，宛如在风口浪尖舞蹈。一次次，白色的进攻被挡出。绝世的剑客，不再只是进攻天才，防守时的深厚功力，也绝非等闲。惊涛骇浪中，西班牙人宛如闲庭信步。反击，在最需要的时候，总能适时出现。犀利的剑法，几次让舍命相搏的德国人闻到死亡气息。拉莫斯、哈维、伊涅斯塔的射门，让德国人胆颤心惊。狂喜ＶＳ绝望时间一秒秒流逝，意志坚强的德国人，也感受到了一丝绝望。眼前身材矮小的斗牛士们，宛如一个巨大的屏障，令人难以逾越。一次次慌乱的长传，透出德国人的无奈。６年前的世界杯决赛上，日耳曼人曾经感受到这种郁闷和羞辱。而这次，高傲的德国人发现，这支西班牙队几乎就是巴西队的翻版。无奈中继续，绝望中心碎。终场哨响，红色的西班牙人如潮水般涌向场中，庆祝这次４４年来的最重大胜利。等待了４４年后，激情澎湃的斗牛士，再度让世界惊奇。绿茵场上的精灵，不仅仅只有黄色桑巴，还有那支红色的王者之师——西班牙。特派记者　徐东海（本报维也纳今日电）（责任编辑：月影）