搜狐体育讯　沙维·阿隆索圣马力诺　–　ａｄｉＰｕｒｅ能和孩子们在一起感觉非常特别，我们以前都经历过同样的时光，都对事物有过同样的热情；所以能教一些我们在过去所学习掌握的技巧感觉还是非常不错的，你也能看到他们非常享受这次经历。有趣，非常有趣。这些孩子们那么快乐，那么天真，那么顽皮，这些都是大人所没有的，而当这些孩子聚在一起的时候，这些快乐、天真以及顽皮都被成倍地放大。他们都非常享受，我也很享受。我注意到了一些问题，但对于他们这样年龄的球员来说，长传确实很困难，这个随着他们体格的逐渐强壮会慢慢改善；不过我看到他们一些有潜力的地方。安德森锡利群岛　–　猎鹰系列我现在只有１９岁，他们和我相差不过６岁而已，所以我一开始有点紧张。但是很高兴能当别人的老师，也希望我的教学能够反映我的个人风格。我们有责任让人快乐，让人微笑。而这也是足球的真谛，给人带去欢声笑语。迈克尔·巴拉克锡利群岛　–　猎鹰系列他们都很意外，眼睛都越瞪越大。他们不像其他地方的孩子有大联赛可以看，因为毕竟在岛上不是什么事情都有可能，所以我们今天能来看看，对他们真的是很有特殊意义。当我们进行带球训练的时候，我确实发现了他们中的不少人控球技术非常出色。大卫·贝克汉姆锡利群岛　–　猎鹰系列我想他们肯定很吃惊，因为一开始他们就以为是一般的训练，顶多再配合配合拍摄，所以我想今天大家给了他们一个惊喜。我喜欢和孩子们一起训练，所以一到了场上感觉就很自然，和孩子们在一起很开心，我很享受，他们也很享受。小孩子就像海绵一样，你告诉他们什么，他们就会记住什么。我很高兴能来这里看看，这里非常棒，人都很友好，来这里以后我一直很开心。丹尼尔·德罗西锡利群岛　–　猎鹰系列我拍过不少广告宣传片，但能让你真正享受拍摄过程的却是不太多。一般的广告拍摄过程都会很冗长，你必须不断重复一样的台词。但这次感觉非常好，能和孩子们一起玩耍总是令人快乐，这里气氛也非常非常的轻松。史蒂文·杰拉德锡利群岛　–　猎鹰系列我想他们一开始都吓了一跳，就好比我小时候看到了自己崇拜的球星一样。但当他们开始逐渐了解我之后，我们之间就能进行轻松愉快的沟通，大家也开始享受快乐起来了。能够享受你自己所做的事情很重要，如果你能够以享受的态度去对待比赛，那你就会进步；当你想让自己进步的时候，你就会尽量想把球控制在自己脚下。你比赛踢得越多，锻炼得也就越多。关键就在于你要去享受比赛。约恩·古尔库夫圣马力诺　–　ａｄｉＰｕｒｅ系列我很高兴能和一群孩子一起合作，这种经历不太寻常，感觉非常好，应该也能让这帮孩子感到开心。在他们这个年纪，我也会希望能够遇到高水平的年轻球星。卡卡圣马力诺　–　ａｄｉＰｕｒｅ系列今天对我来说真的很特别，因为我一般不太习惯这样的场面。今天我到了一个从没到过的国家，和一帮小孩子一起练球，这无疑很特别，必定会在我的生活中留下记忆的片段。我教了这些孩子足球运动不是一般的个人运动，团队配合非常重要。这个道理也是这些年我的球队教会我的。今天所发生的一切都很自然，孩子们也很纯真。在之前的一些场合相比，我觉得大家都挺做作，也挺机械的，好比一切都是被安排好的，就是有这种感觉上的差异。菲利浦·拉姆圣马力诺　–　ａｄｉＰｕｒｅ系列和孩子们一起合作做这样的事真的令人感到快乐。每一个孩子看到职业球员来都会很兴奋，如果是我的话，我也会很兴奋，特别是和明星球员一起训练，就是我小时候从来没这样的机会。我希望这些孩子能够学到我们所教他们的一些技巧，比如，对腿部肌肉进行训练。我小时候就这么训练的，所以我也希望他们能学到这一手。梅西安道尔　–　Ｆ５０系列能和那么多快乐的小孩子共同度过一天的时间感觉非常好。我们一起做了很多事情，玩了很多游戏，大家都很快乐。当孩子们问我关于足球的事，我总给他们一样的回答，就是享受比赛，什么杂念都不要有，踢比赛的时候就当是在玩。足球就是一项令人享受快乐的运动，他们应该这么看待这项运动。随着时间的推移，他们也将会明了自己的职责所在。何塞·穆里尼奥安道尔　–　Ｆ５０系列虽然足球大国不需要我，但在这里，我的存在还是能为孩子们带来不同的影响和鼓励，帮助他们去追寻梦想，就像我小时候一样。我觉得安道尔这种地方还是需要我的。足球是一项特殊的运动，１１个场上队员之间需要相互配合，而且只为了一个共同的目标。足球为你带来特殊的感觉，特殊的价值，而且这些一生都会陪伴你。卢卡斯·波多尔斯基安道尔　–　Ｆ５０系列如果我是这些小孩的话，知道像比亚拉和梅西这样的大明星会来和我们一起踢球肯定会高兴坏了的。他们被选上心情肯定很特别。我对他们的个人建议是：尽可能多的和足球呆在一起。我小时候就是这样，无论是去购物，去球场的路上，或是在停车场上，我一直把球带在身边。罗本安道尔　–　Ｆ５０系列和孩子们能够一起在体育场内过一天感觉非同一般。梦想确实是可以实现的，但并非对每一个孩子来说都是的，只有少数人才会最终成功。罗比·范佩西安道尔　–　Ｆ５０系列我一直喜欢和小孩呆在一起，当我还是他们那种年纪的时候，我第一看到了当时还在为费耶诺德效力的拉尔森。我当时非常之激动，直到现在都还记得当时的情形。所以我能够体会到今天这样的情况对孩子们意味着什么，至少他们看起来很开心，我也很开心，和孩子们呆在一起也是件好事。如果有机会的话，我会和这些孩子们多说说话，因为你现在正处于他们的梦想之中。我完全能够理解那样的感觉，而我也很欣赏他们追逐梦想的勇气，如果我能帮上点什么，我一定会去做的。帕特里克·维埃拉锡利群岛　–　猎鹰系列我刚上岛的时候，他们告诉了我今天需要干什么，但是之后一切都进展地很自然很顺利，因为我们是在和孩子们打教导。没有比这更好的事了，因为孩子们能带来快乐。今天确实很好，我们在海滩上度过了一些时光，我们在沙子上进行了训练。一切都进行地非常不错。比利亚安道尔　–　Ｆ５０系列今天的安排真的很不错，对我来说很特别。尽管我知道对孩子的意义更大，但对我来说也是一样的。我从来没有和孩子们一起训练，但是我很喜欢这种感觉。我告诉这些孩子们他们很幸运，因为在我那个年纪，我从来没有这样的机会，而我也非常想得到这样的机会，去和大牌明星面对面。安德列·沃洛宁安道尔　–　Ｆ５０系列热爱足球是最为关键的事情。热爱足球，努力训练，为球而生。这是一种快乐，而我也会坚持的。能够看到孩子们这么喜欢足球，你也会增加对足球的热爱，继续努力争取更大的成绩。比亚拉安道尔　–　Ｆ５０系列今天的安排真的很不错，对我来说很特别。尽管我知道对孩子的意义更大，但对我来说也是一样的。我从来没有和孩子们一起训练，但是我很喜欢这种感觉。我告诉这些孩子们他们很幸运，因为在我那个年纪，我从来没有这样的机会，而我也非常想得到这样的机会，去和大牌明星面对面。帕特里克·维埃拉锡利群岛　–　猎鹰系列我刚上岛的时候，他们告诉了我今天需要干什么，但是之后一切都进展地很自然很顺利，因为我们是教孩子们踢球。没有比这更好的事了，因为这能给孩子们带来快乐。今天确实很好，我们在海滩上度过了一些时光，我们在沙子上进行了训练。一切都进行地非常不错。（责任编辑：王春燕）