搜狐体育讯　维也纳时间５日消息，对于一支欧洲杯球队的铁杆球迷来说，除了手握自己喜爱球队的球票进场看球之外，球队的驻地无疑是他们赛场之外最渴望也最经常去的地方，酒店内每天的球迷签名时间，通向训练场的球迷走廊，这些都是球迷近距离接近球星的最佳选择。每支球队也都会在赛事之前悉心挑选自己的驻地，除了训练和居住条件之外，隐蔽性和距离赛场的合适距离也是考虑的重要因素。显然，对于意大利这支拥有全欧洲“最帅气”阵容的世界杯冠军球队来说，他们显然将居住条件放在了第一位。度假胜地　宫殿般绝美奢华虽然意大利的三场小组赛都将在瑞士举行，但意大利人还是选择了将自己的驻地设在奥地利，而著名的温泉度假胜地“巴登”便是他们的选择，这座距离维也纳２６公里的小城除了依山傍水的优越地理位置之外，便是以温泉最为出名，意大利人选择了这里的“Ｒｏｓａｒｉｕｍ　Ｈｏｔｅｌ”作为自己的酒店，而他们将训练场定在了距离巴登不算远的“恩佐尔多夫”，这里有一座拥有两万人的球场，它将承担本届欧洲杯意大利队的训练任务。训练场不是出门就到，离比赛场更是跨越一个国度，意大利人看重巴登的无疑是舒适的环境和隐蔽的位置。“Ｒｏｓａｒｉｕｍ　Ｈｏｔｅｌ”可以说是一座花园酒店，而这座花园大的让人们也难以想象，刚走到酒店大门口并不能看到这里的奢华，但出租车司机的临别的一句话却让我浮想联翩，“你可以好好地参观一下这里，这里非常非常漂亮！”显然，酒店的大门口只能算是这座宫殿般绝美的花园的第一个入口，走进大门之后映入眼帘的是长长的甬道以及甬道两旁大片的花园和喷泉，这不仅让我想起了有奥地利凡尔赛宫之称的美泉宫，感觉几乎完全一致。甬道尽头皇宫版的酒店宛如半山腰的一座城堡，背后绿绿的群山，眼前便是喷泉、草坪甚至小型湖泊构成的酒店院落，这还是我第一次见到能够在设置湖泊和游船供客人游览休闲的酒店，足以见得这里的奢华。安保森严　拒你＂千米之外＂酒店的主要居住区已经被用栏杆和围布围了起来，因为那里面住的是一位一位的大牌球星。这是可以理解的，也是应该的，毕竟，意大利人选择这里就是需要宁静的休息环境。酒店的安保工作也格外森严，其实在我脑海中，叫做巴登的地方都是美丽的度假胜地，０６年德国世界杯的时候，英格兰选择的驻地巴登巴登就几乎和这里一样，同样以温泉著称，同样的半山腰，同样的很难接近。戒备森严也是意大利人的传统，德国世界杯他们在杜塞尔多夫的驻地便是从大门口便开始隔离，这次欧洲杯人家好歹让你进了大门，已经很不错了。酒店四周各个角落都有保安巡逻，宫殿般大堂的门口我远远看去也有保安时刻游荡，警车在围布外时刻处于战备状态，也许就差警犬的出动了。不过，意大利人也想的周到，知道将球迷远远隔离不太人道，人家便在旁边特意开设了一个欧洲杯酒吧和餐吧，球迷可以在蹲守你的球星的间隙到这里休息，品尝咖啡和啤酒，以及填饱你的肚子。巴登小镇意大利国旗飘扬意大利帅哥们的集体到来也让巴登成了意大利国旗的海洋，路上不时出现悬挂奥地利和意大利两国国旗的小轿车飞驰过，每家每户也都将意大利国旗挂了出来，就连出租车司机你直接跟他说“去意大利队的酒店”他便径直带你前往，这便是球星的美丽，与出租车司机聊天中，显然巴登人已经将意大利看做半只主队，在奥地利队不怎么争气的前提下，这里的人们已经将意大利进决赛拿冠军看做了心灵的归宿，“我希望意大利打进决赛，最好是和德国队打决赛！”这是出租车司机的看法，仔细想想也很有可能成真。前往巴登的最佳路线知道了意大利队的驻地，怎么去显然是球迷们最关心的问题，其实到巴登很方便。在维也纳你可以先坐地铁到火车站南站，一定要是南站，因为只有南站才有车前往巴登，这里前往巴登的车次很多，大约隔十几分钟便会有前往巴登的车，如果你是急脾气，你可以选择快一些的快车，大约３０分钟左右便可以到达巴登，如果你有心情欣赏路边的景色，你可以选择慢车，慢车也只不过需要４５分钟左右，而且一路上风景还真的不错呢！到了巴登小站，走出大厅，马路对面便是出租车站，建议你选择出租车，因为公交并不能直接到达酒店，你和出租车司机说去意大利队住的酒店，他们都会非常清楚，大约５分钟，花掉４欧元的车费，你便站在了“Ｒｏｓａｒｉｕｍ　Ｈｏｔｅｌ”的大门口了，能不能碰到你心爱的球星，那就要看你的运气了，即使不能碰到，欣赏一下宫殿般美妙的风景同样是不同凡响的收获。（搜狐体育特派记者　冯齐发自维也纳）（责任编辑：ｍａｊｉａｎ８２）