搜狐体育讯　随着２９届奥运会倒记时一分一秒的过去，奥运竞猜彩票系列玩法发行在即，在这里我们简单的分析和汇总了一下体彩中心所发行的奥运会竞猜彩票的一些特点供同仁参考，希望各媒体同仁能够在百忙之中给予中国奥运竞猜彩票一定的关注。奥运竞猜彩票系列玩法是由体彩中心针对奥运会比赛特点设计，并经过财政部正式批准发行的彩票玩法，首次突破我国竞猜彩票仅拥有足球及篮球比赛项目玩法的局限，为未来更具有趣味性的事件竞猜彩票游戏设计奠定了基础，我们把这些突破定义为竞猜彩票的里程碑。奥运竞猜彩票主要分为五种不同的游戏，既“奖牌连连猜”、“赛事天天彩”、“胜负过关”、“第一名过关”以及“金银铜牌竞猜”。其中“奖牌连连猜”和“赛事天天彩”两个玩法在全国范围发行，“奥运单场胜负竞猜”、“奥运竞猜第一名”和“奥运金银铜牌竞猜”是基于单场竞猜系统面向北京、广东、天津地区彩民发行的游戏。奖牌连连猜简述关键词：两段开奖、金牌竞猜销售时间：２００８年４月２８日－２００８年８月７日单注奖金：５００元固定奖＋彩池奖金（封顶５００万元）关注热点：１２个中国优势项目夺金情况发行范围：全国各地体彩投注站均可投注公众性信息：１２选５资格奖开奖公告、奥运会全部比赛结束后奖牌奖开奖公告概述：１２选５＋４选１竞猜奖牌连连彩是以２９届奥运会中国队优势项目及热点项目的金牌数为竞猜条件的一种游戏玩法。该玩法是电脑体育彩票首次实现两段式开奖的游戏玩法，具有一定的历史意义。彩民在１２个比赛项目中任意选择５个比赛项目作为竞猜对象，竞猜这５个比赛项目中国队在２９届奥运会中获得的金牌数，组成一注奖牌连连猜彩票。如果彩民所选择的５个比赛项目与当期摇奖结果相同，既中得资格奖，资格奖奖金固定为５００元，获得资格奖的彩民竞猜结果与中国队最终在奥运会期间金、银、铜奖牌总数结果相同，则可以分享彩池奖金。重点简述：两段开奖的设置，主要目的是为了降低投注难度，积累彩池提高获奖金额。奖牌连连猜玩法在撰稿时已经销售了４０余期，我们发现大部分彩民对两段开奖的理解有一定误区，单纯的将１２个项目中选择５项中得５００元奖金理解为１２选５的数字玩法，更有一些彩民在竞猜选项部分随意填写，直接影响到了彩民竞猜的获奖可能性。目前奖牌连连猜玩法竞猜彩池已有１２００余万元，如果竞猜奖牌正确的彩民很可能在获得５００元资格奖的基础上进一步得到１０万元以上的奖牌奖金。（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）