特派记者　张喆本报天津６月７日电相信所有的中国球迷今晚的心情都会和笔者一样失落。输掉对卡塔尔队的关键一战，国足４场过后仅积３分。国足要想在２０强赛的“死亡之组”出线，最后２战除非卡塔尔队全输的同时自己要全胜。这样的希望，对国足来说无疑是接近于零。今晚中卡之战，杜伊为国足排出了一个大胆的新阵，进攻的战略意图也相当明显。很多人在赛后肯定会疯狂地质疑国足这个新阵，但对既成定局的结果来说，任何的质问都失去了意义。笔者早在上场多哈战役后就表达过一个观点：２０强赛这样性质的重要比赛，结果是首要的，过程是次要的。杜伊今晚的“赌博式”排阵并没有错，可惜的只是他没有得到想要的结果。失败之后把责任全部推卸到裁判身上也是不理智的举动。当中国的媒体和中国足协利用规则，把卡队头号前锋埃莫森处以停赛之后，我们就应该把诸如裁判之类的场外因素考虑在内。这是中卡两回合的“赌局”里面不可忽略的元素。综观国足４场比赛，正如福拉多赛后所言，只丢了两球，而且都是点球，证明国足在运动战中并不害怕对手的进攻。但反过来看，国足４场比赛仅进１球，而且是通过角球打进，同样证明国足欠缺运动战进球的能力。在中卡次战赛前攻防局势如此明了的情况下，国足前３场比赛一直没有得到改善的缺乏进攻质量和得分把握的问题，终于再次成为了国足在天津饮恨的直接原因。杜伊就算是个再高明的赌徒，但他的手中并没有足以让他赌博成功的“筹码”。国足今晚之败，只能用“愿赌服输”来总结。（责任编辑：王昊铎）