搜狐体育讯　瑞士女排精英赛在北京时间今天晚上将展开最后一轮的争夺，中国女排将与德国女排相遇，如能取胜将稳居亚军，将仍然有望取得冠军。德国女排曾在０６世锦赛上战胜过中国女排，也将是一支不容忽视的队伍，这场比赛也将对中国女排是一场极好的煅炼。　＞＞中国女排能否夺冠？一传发球成取胜关键中国女排在经过四场比赛的磨合之后，在攻传配合上逐渐默契，两位副攻双塔赵蕊蕊和薛明的各种战术进攻成功率很高，她们与周苏红的配合的的双背飞也更加默契，二、三号位的快攻战术也再次活跃了起来。对德国队这种身材高大的欧洲球队，中国女排必须发挥自己的快速多变的特长，打出自己的二三号位的战术进攻，方能突破对方的拦网，占得主动。同时也能够解放主攻，使王一梅的强攻威力得到充分的发挥。　＞＞中国女排最大的收获是什么？发挥出快速多变进攻的前提是要保证自身的一传的稳定性，中国队在前两场比赛中因为对比赛用球的不适应导致一传到位率很低，影响了战术的组织。在对荷兰和意大利队的比赛中，中国队的一传逐渐好转，到位率提高也使得中国女排的一攻打的十分流畅，打出了自己的特长。德国女排的发球以上手飘球为主，威胁不及古巴队，但其副攻手苏斯奇克的发球在前几场比赛中给对手造成了很大的威胁，中国队需对此提高警惕。德国女排与０６世锦赛时的阵容相比，主二传威斯、主攻手格伦和图姆并未前来参赛，使得她们的进攻火力受到了影响，但主力副攻手福斯特和苏斯奇克的前快和背飞很有威胁，在０６世锦赛时她们曾给中国队带来了很大的麻烦，中国女排应该对此进行重点防范。如果能在发球上作足文章，破坏掉对手的一传，就会使对方的两个副攻的快攻打不出来，逼迫对方组织强攻，那么中国队的拦防就会容易得多。　＞＞你认为谁表现最好？立足自身磨合阵容本次比赛只是一次一般性质的邀请赛，成绩并不重要，重要的是通过比赛磨合阵容，加强攻传配合，暴露问题，力争在接下来的训练和比赛中解决暴露的问题。通过前几场比赛的磨合，中国女排在攻传配合和拦网配合、拦防布局等方面取得了长足的进步，但在拦网、发球等方面仍然存在着一些问题，德国女排是典型的欧洲高大型的球队，接应科祖赫等人的强攻有一定的威力，对中国女排是一个考验。王一梅在前几场比赛中虽然渐入佳境，但发球和强攻还不够稳定，起伏很大，德国队的副攻手福斯特是０６世锦赛最佳拦网手，拦网的实力很强，对王一梅是一个比较严峻的考验。冯坤前几场比赛与薛明的配合不够理想，通过对意大利的比赛可以看出她们之间的配合已经大有改善，薛明的进攻如入无人之境，本场比赛两人的配合可望再上一层楼。中国女排在最后一轮如果能完胜德国，古巴队负于意大利队的话还存在着一线夺冠希望，但古巴女排本次比赛的状态非常出色，意大利队又并非主力阵容，这种可能性并不大，中国队最终战胜德国队并取得亚军的可能性很大。（搜狐体育　心如止水）（责任编辑：王燕芳）