搜狐体育讯　北京时间６月１２日，韩国队备战世界杯外围赛二十强赛对阵土库曼斯坦的比赛，作为韩国队的王牌选手，效力于英超曼联的中场朴智星日前在接受记者采访时候表示，队友的能力足够应付比赛。朴智星当地时间１１日接受韩国有线电视新闻网采访时候表示，他对上两场对阵约旦的比赛结果感到满意，“那场平局只是一个意外，我认为，队员们在最后时刻注意力不够集中，好在这些是可以克服的问题。足球是十一个人的运动，有一个人大脑＂突然断电＂的话就会对球队产生很大的影响。”朴智星说。上一场比赛韩国队也仅仅一球小胜，拼劲全力的朴智星表示，韩国队还可以做得更好，“我们之前有点轻敌了，对比赛中各种困难的准备不是很充分，好在我们及时调整，这个教训告诉我们，要充分重视你的每一个对手，上一场比赛的胜利说明我们的调整取得了成效”，韩国队精神领袖如是说。韩国队最近两场比赛踢得都很别扭，老帅许丁茂的排兵布阵和用人方面称为韩国媒体口诛笔伐的重点。谈到这个问题，朴智星并没有过多谈论球队前景，而是说起了自己的感受，“以前，我只是个年轻球员，踢球完全没有负担，我很怀念那段没有压力的踢球时光。但现在情况不同了，我知道我必须承担更多的责任，但足球是一个集体项目，我们的队员不论是在个人能力上还是在整体上都远远优于对手。我相信我的球队和我的队友们。”谈到自己的膝伤，朴智星有点伤感“这是老伤了，确实有点不舒服，不过我希望不会影响到接下来的比赛。”至于最近关于他能否参加奥运会的传闻，朴智星表示现在没有去想奥运会的事情，我现在只想怎么把现在的比赛打好。（搜狐体育　思航雨）（责任编辑：汀苑）