搜狐体育讯　６月４日，瑞士女排精英赛将在瑞士蒙特勒鸣枪开战，这是中国女排０８赛季首次走出国门一展身手，也是北京奥运会一次相当重要的热身赛。值得一提的是，创办于１９８４年的瑞士女排赛，近十年来影响力骤然上升，其地位仅次于国际排联主办的世锦赛、世界杯、大冠军杯和世界女排大奖赛，堪称一项顶级国际邀请赛。近十年来，中国女排无一次缺席，先后三次夺得冠军，夺冠数与古巴队并列第一，但中国队七次闯进决赛的业绩，却是任何一支球队无法媲美的。＞＞＞预测谁能夺得冠军？１９８４年，瑞士国家杯女排赛在蒙特勒诞生，共有五支来自欧洲的球队参加了首届比赛。此后十年间，在主办方的有效运作下，这项赛事的影响力不断提高，上世纪九十年代初中期已经成为具有一定影响力的国际女排赛事之一。１９９８年，瑞士国家杯女排赛更名为“瑞士女排精英赛”，参赛球队固定为世界前六名和两支欧洲球队，参赛队整体水平有了明显提高。近几年来，这项赛事的吸引力不断提升，逐渐成长为世界上最有影响力的女排邀请赛，享有“小世界杯”之美誉。１９９８年瑞士女排精英赛于该年６月２日至７日在蒙特勒举行，中国、古巴、俄罗斯、巴西、美国、意大利、日本和德国八支劲旅参赛。小组赛中国队首先遇到日本队，以３：０轻取对手，三局只让对手得了１６分。后两场先后战胜巴西和意大利队，以小组第一名的身份跻身四强。半决赛，士气旺盛的中国队以３：０战胜欧洲劲旅俄罗斯队，每局比分均是１５：５。决赛是１９９６年亚特兰大奥运会女排决赛的重演，亚特兰大奥运会冠军古巴队半决赛以３：０击败巴西队后，与中国队狭路相逢。这场中古大战重演两年前奥运会一幕，中国女排不敌网上优势明显的古巴队，获得亚军。１９９９年６月２２日，第二届瑞士女排精英赛在蒙特勒揭幕。这届比赛参赛球队小有变动，加拿大队替代德国队，其余七队仍继续参赛。小组赛，中国队首战以３：０轻取日本队，次战与实力不俗的巴西队相遇，此战胜方很可能获得小组赛冠军，是役中国队二传手何琦和小将赵蕊蕊发挥上佳，最终以３：１力克对手。小组最后一场以３：０美国队，再次以小组第一名身份步入四强。半决赛，中国队在先失一局的不利形势下连扳三局，击败欧洲新军意大利队。另一场半决赛，超级劲旅古巴队以相同比分战胜巴西队。面对实力明显高出自己的古巴队，轻装上阵的中国队打得积极主动，首局以２５：２３获胜。随后古巴队扳回一局。关键时刻，中国队主攻手孙玥不慎被古巴选手撞伤，无法继续比赛。中国选手显然缺乏思想准备，加上实力本就逊色对手一筹，结果被古巴连取两局，又一次屈居亚军。中国女排终于在第三届比赛中实现突破，首次夺得瑞士精英赛冠军。这届比赛于２０００年５月３１日在蒙特勒开幕。古巴、俄罗斯、美国和中国、荷兰、意大利、加拿大、克罗地亚八支强队赴会，其中后五支球队将参加２０００年悉尼奥运会资格赛，因此这届比赛的吸引力大大超过了前两届。分组赛中，中国队以３：０的相同比分先后战胜荷兰队、美国队，小组最后一战以２：３不敌俄罗斯队。半决赛，中俄两队分别击败意大利队、克罗地亚队，再次狭路相逢。这场决战，中国女排充分发挥出迅速全面的技术风格，以２６：２４、２５：１８和２５：２１连胜三局，首次夺得瑞士女排精英赛冠军。２００１年６月１２日，新一届中国女排在新主帅陈忠和的率领下参加了瑞士女排精英赛。分组赛，中国队首战以３：１险胜荷兰队，１：３不敌古巴队，３：０击败克罗地亚队，以小组第二名闯入半决赛。但在半决赛中，中国队以０：３惨败在俄罗斯队手下，首次与瑞士女排精英赛决赛无缘。三四名决赛中，中国女排以２：３不敌日本队，仅获得第四名，这是历届比赛中国队最差名次。赛后专业人士认为，强攻和跳发球威力不大是中国女排与欧美强队的主要差距。２００２年６月４日，第五届瑞士女排精英赛在蒙特勒开幕。分组赛，中国队首战以３：２险胜荷兰队，次战以３：０完胜美国队，最后一场以３：１击败青黄不接的古巴队，以小组第一名的身份进入四强。半决赛，由于主力二传手冯坤受伤病困扰无法上场，中国队实力大打折扣，结果以１：３不敌意大利队，连续两届无缘冠亚军决赛。三四名决赛，中国女排以３：１战胜荷兰队。经过两年的磨合，陈忠和率领的中国女排逐渐进入成熟期，２００３年瑞士精英赛中国队技压群芳，时隔三年之后再次登顶。分组赛，中国女排先以３：０战胜美洲新贵多米尼加队，再以３：０战胜处于恢复之中的古巴队，这是中国队连续第十次击败威风不再的古巴队。最后一场以３：２挫败美国队，以小组第一名轻松晋级。中国队在半决赛以３：１战胜南美劲旅巴西队后挺进决赛。与俄罗斯队的决赛打得相当艰苦，中国队先以２５：２７失利，后以２５：２３扳平。第三局，中国队利用对手失误频频之机再胜一局。第四局，强攻突出的对手如梦初醒，以２５：１９将大比分扳平。决胜局，年轻的中国女排经受住考验，灵活多变的战术打得对手毫无招架之力，以１５：１１奠定胜局。这场比赛的胜利，大大鼓舞了女排将士的士气，为球队在０３年世界杯和０４年奥运会实现两连冠打下扎实基础。２００４年瑞士女排精英赛于该年６月９日拉开帷幕。中国女排在分组赛无以３：２险胜胜德国队，后两场以３：０的相同比分先后战胜老牌劲旅古巴队、俄罗斯队，以三战三胜的成绩迈进半决赛。半决赛，女排姑娘遇到０３世界杯给她们制造相当困难的美国队，是役中国队发挥欠佳，首局竟然以１３：２１脆败，后两局依然无法改变局面，以０：３失利。三四名决赛，中国队以３：０完胜古巴队。决赛在意大利队、美国队两强之间进行，意大利队以３：１击败强敌，成为继古巴、中国、俄罗斯队之后，第四支夺得这项比赛冠军的球队。２００５年瑞士女排精英赛于６月７日开战。中国女排以新老组合出征赛事。分组赛，中国女排以３：０战胜美国队，３：１击败波兰队，与意大利队的比赛，女排姑娘在先胜两局的大好形势下连失三局。虽然不敌意大利队，但中国女排因净胜局占优仍以小组第一名身份闯进四强。半决赛，中国队轻松地以３：０击败日本队。在巴西队进行的决赛，中国队重演小组赛与意大利队一战时的悲惨一幕，在大比分２：０领先的情况下被对手连扳三局，反胜为败。值得一提的是，这年中国女排屡屡出现反胜为败的一幕，行家们普遍认为，失利原因除了主力阵容刚刚磨合，队员发球威力普遍不大，新队员心理出现波动以外，网上实力处于下风是导致中国女排落败的主要因素，这与高妹赵蕊蕊的因伤缺席有一定关系。２００６年６月６日，第九届瑞士女排精英赛开幕，刚刚在国内参加了两站四国精英赛的中国队兵不停蹄地飞赴蒙特勒。小组赛，中国队首战３：１战胜俄罗斯队，次役以３：０轻取德国队，最后一场以３：２险胜实力回升的古巴队。半决赛，中国队遇到近几年的克星意大利队。是役，中国女排在两次落后的不利形势下顽强地将大比分扳平，并取得决胜局胜利。决赛是上一届的重演，前三局中国队以２：１领先，大好形势下却又一次被巴西人逆转，再获屈居亚军。一年前，瑞士女排精英赛迎来了她的十周岁生日，中国女排一路过关斩将摘得桂冠，第三次站在冠军领奖台上。分组赛，中国队先以３：１击败欧洲新贵土耳其队，第二场以３：０完胜前欧洲冠军波兰队，第三场以２：３不敌古巴队。进入四强后，中国队大发神威，半决赛３：０干净利落地击败０６世锦赛第三名塞尔维亚队，决赛３：０大胜塞尔维亚队。另一场半决赛，古巴队以３：０战胜荷兰队，两队时隔数日后又一次相遇。决赛中，中国队保持半决赛时的旺盛气势，以２５：１４、２５：１７、２５：１８连取三局，第三次摘取“小世界杯”。和前三届比赛相比，本届比赛因为北京奥运会热身赛的背景含金量显得更高。伤愈复出的赵蕊蕊、冯坤能否再现神威？沉寂一时的中国女排能否打出往日的威风？一系列悬念足以吊起球迷们的胃口。　王全立附：历届瑞士女排精英赛冠军及中国队名次１９９８年：古巴队　中国队（亚军）１９９９年：古巴队　中国队（亚军）２０００年：中国队２００１年：古巴队　中国队（第四名）２００２年：俄罗斯队　中国队（第三名）２００３年：中国队２００４年：意大利队　中国队（第三名）２００５年：巴西队　中国队（亚军）２００６年：巴西队　中国队（亚军）２００７年：中国队