洛杉矶的斯台普斯球馆见证了一个纪录和神奇并存的夜晚，但这一晚的荣耀却不属于这里的主人。湖人昨天在总决赛第四场率先创造纪录，他们首节领先凯尔特人２１分，这创下ＮＢＡ历史上总决赛首节最大分差。然而，这份纪录并未给他们带来胜利，却成就了凯尔特人奇迹般的逆转。在第二节一度落后２４分的情况下，＂绿衫军＂在第四节完成反超并笑到最后，创造了总决赛历史最大分差的逆转纪录。９７比９１，凯尔特人在总比分上３：１领先，远离了他们许久的总冠军唾手可得。逆转·特写２４分大坑一节填平湖人必须取得主场全胜，才有可能逆转凯尔特人夺得总冠军。昨天比赛一开始，上一场发挥欠佳的奥多姆就成为湖人的主攻点，他６投全中，在第一节就得到了１３分。湖人在第一节结束就以３５：１４领先了对手２１分。首节领先２１分，这创造了ＮＢＡ历史上总决赛首节最大分差，此前的纪录是１９７０总决赛第７场纽约尼克斯队首节领先湖人队２０分。第二节比赛，湖人继续扩大分差，两队最大时已经相差了２４分。当所有人都以为湖人将一路高歌轻松取胜的时候，凯尔特人的＂三巨头＂突然发威，加内特、阿伦和皮尔斯＂你方唱罢我登场＂，他们在第三节打出了２１：３的攻击波，湖人２４分的领先优势转眼间荡然无存。这对湖人心理上的打击无疑是巨大的，在随后的第四节比赛中，湖人仿佛不会打球了，而凯尔特人越战越勇。最终，他们在客场以９７：９１战胜湖人，拿到总决赛的赛点。全场比赛，凯尔特人＂三巨头＂合力砍下５５分，其中皮尔斯得了２０分、７次助攻，阿伦贡献１９分、９个篮板，加内特则有１６分和１１个篮板进账。老将詹姆斯·波西成为凯尔特人的奇兵，他投中了４个三分球，拿下１８分。科比１９投仅６中得１７分，奥多姆得到１９分。逆转·关键防守成绿衫军法宝本场比赛，凯尔特人能够上演这样的惊天逆转完全得益于他们的顽强防守与落后时不放弃的精神。＂三巨头＂集体努力终于攻陷了季后赛从未失守过的斯台普斯球馆。而且这场胜利也有可能成为凯尔特人最终夺冠的关键。２４分的大逆转堪称ＮＢＡ总决赛史上最大的奇迹，防守无疑是＂绿衫军＂制胜的法宝。湖人在开局阶段的勇猛主要得益于奥多姆的回勇与湖人内线的爆发。但随着比赛的进行，奥多姆回归平庸，加索尔再次成为加内特＂蹂躏＂的对象。湖人的场上优势也荡然无存。凯尔特人在后两节比赛中用令人窒息的防守让之前遍地开花的湖人突然哑火，科比的跳投甚至都被皮尔斯硬生生地封盖，湖人球员的自信心也在凯尔特人队严防死守下逐渐消失。赛后，发挥出色的阿伦表示：＂我们就是在拼搏，不管发生什么，就是要战斗，然后求得最好的结果。没有人会为这个目标而停止脚步。＂逆转·影响离总冠军渐行渐远科比说，他需要喝很多酒来忘掉这个痛苦的夜晚。胜利曾经离他们很近，但最终他们却给球队历史划了最耻辱的一笔。＂就是一晚，第二天我将继续投入工作！＂科比说得轻巧，湖人所暴露出来的问题并不是一晚的醉酒可以抹平的。一场失利让湖人输掉了太多，借助主场扳平比分的计划落空了，而在总决赛历史上一支球队１：３落后于对手的时候，从未有过翻盘的先例。依照目前湖人的状态，想要完成这样的大逆转几乎不可能。在总决赛之前的季后赛中，湖人堪称＂逆转之王＂，西部半决赛对阵爵士科比就曾率领队友上演过大逆转，而在同马刺的西部决赛中，湖人更是先后上演过落后２０分和１６分又逆转取胜的好戏。而本场比赛以这样的方式被凯尔特人逆转，湖人丢掉的不仅仅是夺冠的梦想，还丢掉了士气和尊严。毫无疑问，在一场超级大逆转之后，现在的凯尔特人离奥布莱恩杯只有一步之遥。而本场比赛取胜后，＂绿衫军＂又会平添几分底气，。两队的第五场比赛仍将湖人主场进行，时间是北京时间６月１６日，凯尔特人如果再次胜出就将在洛杉矶登顶。　本报记者　杜金城全国奥运媒体联盟－《半岛都市报》独家提供搜狐体育　严禁转载（责任编辑：严国平）