阿帅想颐养天年一场１２０分钟的生死大战后，意西两强的命运随之发生改变。昨天，西班牙和意大利的两位主帅分别单独召开了新闻发布会，主题都是自己的去向。有意思的是，取得胜利的西班牙老帅阿拉贡内斯称欧锦赛后将隐退，而面对媒体的一致问责，意大利主帅多纳多尼则坚决表示自己不会主动辞职。阿帅七月隐退“即便我的球队捧起２００８年欧锦赛冠军，我也不会改变参赛前隐退的初衷。在这里，我要感谢所有人的赞誉。”昨天，西班牙老帅阿拉贡内斯在因斯布鲁克郊区的前方训练营召开的新闻发布会上说：“根据我与西班牙足协的协议，我的任期将欧锦赛后结束，无论最后发生什么。”在说这番话的时候，今年７月即将年满７０岁的老帅很平静，没有丝毫留恋。刚刚取得一场足以载入史册的大捷，阿帅显然还沉浸在喜悦之中：“我所能说的就是，我为这个结果感到自豪，我们的努力得到了回报，这让我非常欣慰。我们打造了一个完美的团队，气氛非常好。但无论西班牙足协是否为我开出新合同，我都不会继续下去，我在国家队的任期即将结束。”让阿拉贡内斯决定离去的主要原因就是家庭因素，年近古稀，老帅也要颐养天年。阿拉贡内斯在发布会上还透露，自己有一个庞大的家庭。“是的，我已经有１１个孙子了，我爱他们每一个人。昨晚，最让我感动的就是一个孙子给我发来的短信。”阿帅还否认了外界关于其即将与土耳其豪门费内巴切达成执教协议的传闻。多帅绝不辞职“为什么要辞职呢？为一个罚丢的点球辞职？那我也太蠢了。”意大利队出局，亚平宁都在呼唤里皮回归。众多记者先前都在猜测，发生在昨天意大利队的新闻发布会一定是多纳多尼辞职的消息，但是他们都错了。经过一夜思考后，多纳多尼说他不会辞职：“辞职？我没这么想过。因为一个点球就让我改变对整个欧锦赛的观点，那么我就傻子。”对于意大利媒体上关于里皮回归的呼声，多帅一笑了之：“这１５天来，你们一直都在写里皮。不管怎样，从我执教国家队起，就已经决定了不去理会报纸上的任何评论，不论是批评的，还是表扬的。”记者们此时都争先恐后充当正义使者，似乎让多纳多尼下课是他们在为民除害。有人公开向多纳多尼发问：你觉得你配留任吗？多纳多尼有些恼火了，他说：“我不试图去影响任何人，我的执教纪录证明了一切，我不愿意谈这事了。”当然，最终作出决定还是意大利足协，多纳多尼说自己对于足协即将作出的决定很有信心。“１小时前，吃早饭时我跟足协主席阿尔贝特谈了。我只是告诉他过去这两年很愉快。不管怎样，我都会尊重那些将作出决定的人。”特派记者　徐东海（本报维也纳今日电）（责任编辑：月影）