越贵越难用身价超过一亿欧元的葡萄牙防线脆弱得像一件青花瓷器，被粗暴的德国队砸得稀里哗啦。看这样暴殄天物的比赛很容易心疼。　葡萄牙队一开始落进了德国队的陷阱　，　因为个头太小，　在空战中一败涂地　，　而回到地面　，　又被对方强悍的中场钳制住了步伐　。尽管他们凭借着超凡的个人能力　，　两度敲开莱曼的大门，但抱着个瓷器去砸石头　，　失败是无可挽回的。现在　，豪门的老板都以拥有葡萄牙球员为荣　，能买进一个身价三千万欧元的佩佩　，　无论是否好用　，　脸上总是荣耀的，　心里总是舒坦的。　当然，奢侈品主要是给人提供心理慰藉的，实用性可以忽略不计　。　你穿一身阿玛尼出席宴会显得很得体　，但要出去和人打架反而会感到不舒服　。很多在豪门里吃得开的球星　，　到了国家队玩不转　，　原因大多也在这里　。小小罗的球衣已经没有Ｃ字头了　，以此暗示自己天下无双，“罗纳尔多”是独家品牌　，　别无分店。　曼联与皇马耗日持久的暗战，很可能会把小小罗的身价哄抬到一个创纪录的高度。但小小罗要想完成从天才到大师的嬗变　，他必须让自己成为一个能改变命运的人　。一个被命运左右的人还算不上大师。越禁越疯狂我们以为巴拉克将是德国人的最后一发炮弹　，　不料勒夫还有一件大规模杀伤性武器——施魏因斯泰格　。　解禁复出的　“小猪　”　跑起来比兔子还快　。　他贴着草皮呼啸而至，　里卡多一定有被打透胸膛的感觉　。　一个进球　，　两个助攻　，　施魏因斯泰格一个人就完成了对葡萄牙队的毁灭性打击　。“小猪　”　的这种间歇性爆发很难解释。　如果一定要找个理由　，那就是他被压抑得太久了　。拜仁主席贝肯鲍尔骂他不思进取　，国家队主教练勒夫经常让他坐冷板凳　，　这个　“　８０　后”的年轻人内心里一定塞满了青春的迷茫和焦虑。按照心理学的观点，　被压抑的利比多一定要得到某种方式的释放　。　复出的　“小猪　”　像被拔开了塞子的一瓶香槟　，　激情喷涌而出　。　不是勒夫神机妙算，是红牌来得恰到好处。通过　“小猪　”的爆发　，　我们再次认识到　，很多事是越禁越疯狂　，譬如网上的　“艳照　”　、　手机里的段子　，　都是　“野火烧不尽　，春风吹又生　”。　如果现在就让中国足球集体禁赛三年，下次世界杯预选赛没准就有戏了　。（责任编辑：胡聪）