搜狐体育讯　距离刘翔纽约大奖赛退赛已经过去整整一周，如今刘翔的伤势到底怎么样了，他会否参加８日尤金大奖赛？对于这些问题，刘翔本人在赛前的新闻发布会上给出了答案。他说“腿伤”不能算是伤病，仅仅是反应而已，现在情况已经好很多。至于是否参赛，他坦言“我不太想参加”。　＞＞你觉得刘翔要不要参加尤金赛？尤金当地下午１时，赛事组委会为本次尤金大奖赛举行了赛前的新闻发布会。毫无疑问，刘翔再次成为众多媒体围堵的焦点。在会上，就大家目前最关心的几个问题，刘翔畅谈了自己的一些想法。腿伤只是反应不影响好心情首先，大家最关心的是他的腿伤情况。他说，腿伤比前两天已经好了很多。这段时间，他一直在恢复训练，同时也接受大夫的治疗。“这其实也不是什么伤病，就是肌肉的一些反应而已。因为之前刚刚在好运北京的中国公开赛上跑了三枪，又飞来这边，可能有些疲劳吧。不算什么伤病，就是肌肉有些紧。”比起国人的紧张和牵挂，刘翔本人对于自己的伤势有些轻描淡写。　＞＞点击进入刘翔博客其实在过去，刘翔很少受伤，这才是他第二次受伤。突来的意外，打乱了刘翔的计划。“我原本打算这次来美国，好好比一比。但是事与愿违……”刘翔说，伤病对于一名运动员来说意味着很多。“意味着挑战，意味着不能比赛，不能训练。”不过，刘翔依然是心理调节的高手，他说现在没有什么可以影响到他的心情。“小伤病及时治疗就好，没什么，慢慢恢复就好了。现在就是有些反应，仅此而已，没什么能够影响到我的心情。这次来美国，我很开心啊。让自己高兴一点，何乐而不为呢！”　＞＞为刘翔送上祝福此前有媒体描述了刘翔在纽约大奖赛上因为腿伤摔倒在地痛苦大叫的情形。对此，刘翔给予否认。“大家的反应很多，说什么的都有，但是没有一个是准确的。我当时没有摔倒，也没有大叫，就是肌肉有些反应，我自己知道该怎么做。”参赛意义不大有退赛想法其次，大家最关心的就是刘翔会否参加８日的比赛。这次尤金大奖赛也是刘翔奥运会之前的最后一次练兵的机会，如果一旦退赛，那么将意味着刘翔的奥运热身赛已经结束。对此，刘翔坦露了自己的想法。“我不太想参加。因为我现在的状态不太好，身体状态也不太好，即便参加的话，成绩也不会太好。放弃的话，也没什么大不了的。就当一次训练吧。”不过，刘翔还是给自己留有余地。“看身体情况吧。下午训练之后再说。如果训练感觉还行的话（就参加）。如果不行的话，就放弃比赛。因为这段时间以来，三个栏以后还没怎么跨过，看腿的情况吧。”（搜狐体育　张英发自美国尤金）