［点击图片进入下一页］６月１５日，功夫王争霸赛７０公斤级迎来了三场８强赛。第一场比赛由来自青海队的马良对阵北京队的临阳玉树韩玉柱。已经连闯两关的马良与携胜而来的韩玉柱是老对手了，在以前在很多比赛中都对过阵，所以对对手的特点都已十分熟悉，韩玉柱忌惮的是马良的近身摔，马良紧张的是韩玉柱的后手拳，所以开场后双方都略显拘谨，假动作很多，偶有进攻也是浅尝辄止。第二回合，双方进攻稍有起色，韩玉柱凭借身高腿长的优势，频繁以重拳和低边腿向马良施压，马良则还以快捷的低边腿或接腿摔，控制与对手的距离，尽管在几次的近身摔上马良并没占到便宜，但明显限制了韩玉柱拳脚的发挥。第三回合，韩玉柱体力下降明显，虽然奋力进攻但收效不佳，马良则凭借灵活多变的动作在对手身上抢得小分。最终马良以一分优势险胜韩玉柱，成为第一个晋级擂主赛的选手。第二场较量中，湖北队的田鑫与浙江队的江南蛟龙王志爽都是拳法和腿法见长的选手，所以开场后双方都以拳脚为主要进攻手段，即使双方缠斗搂抱在一起也不断以拳脚攻击对手。经过摸底后，第二回合一开场，王志爽便以拳脚组合向田鑫展开快速进攻，田鑫也不示弱以重拳和边腿奋起还击，双方打斗立即进入白热化。不过王志爽的攻击效果更明显一些，高边腿踢在田鑫臂膀上清脆作响，而田鑫的攻击准确度和成功率则要小得多，没有对王志爽形成有效的打击。几番缠斗下来，在王志爽的频繁打击下田鑫的斗志锐减，形势越来越被动。虽然田鑫在第三回合的命中率略有起色，但奈何前两局丢分过多，只能接受失败的结果。第三场比赛仍然是新老选手间的对抗，解放军绰号“琅琊战神”的老将杜广强对阵江西小将“下山虎”刘彬。开场后杜广强就以凌厉的拳法向刘彬发起进攻，刘彬被迫只能在擂台四周游走。在杜广强的压制下，刘彬鲜有还击，仅有的几次进攻中，还被杜广强接住边腿，摔个结实。此后，虽然刘彬欲行还击，但收效甚微，使用边腿时再次被杜广强接住顺势摔倒，施展抱摔时又被杜广强抱住僵持到叫停，利用双拳攻击时又被杜广强的蹬腿击中。整场比赛刘彬完全被杜广强凶猛的打法和全面的技法压制，老将杜广强给新人刘彬上了一堂全面的技法课。（责任编辑：鸭梨）