搜狐体育讯　据路透社报道，尤文图斯俱乐部已经同意向意大利足协缴纳了３０万欧元的罚款，以平息第二次“电话门”事件的审查。这是意大利足协周三传来的消息。与此同时，尤文图斯还表示将要在未来三年内以分歧付款的方式支付１０万欧元的罚款。“这并不是承认我们有罪。这只是一种慷慨的行为”，尤文图斯的法律顾问史蒂文斯这样对意大利媒体说。“电话门”事件于２００６年曝光，当时，莫吉被禁止参与足球运动五年，尤文图斯也被降级到意乙，并被剥夺了两个联赛冠军。但是最近，在尤文图斯获得上赛季意甲季军，并重回欧冠行列之后，意大利方面却又启动了第二波的审查程序，原因是据都灵媒体披露，在２００６年世界杯前夕，前尤文总经理莫吉向一些裁判员和俱乐部官员提供了境外手机ＳＩＭ卡，以求私下密谋操纵比赛。尤文图斯之所以“认罚”，就是为了避免漫长的调查程序再给俱乐部牵扯出更多麻烦。据悉，第二波的“电话门”审查涉及尤文图斯和目前身处意乙的梅西纳两家俱乐部以及一些裁判员，包括莫吉在内的１６人遭到指控。如今，意大利足协已经对梅西纳方面做出判罚，要求该俱乐部为主席皮特罗以及一位前总监６个月的禁令，支付６万欧元的罚款。（责任编辑：王昊铎）