中伊一战形势之清晰已不需赘述。中伊双方都把该战视作“生死分水岭”：胜者仍存一线生机，败者则彻底出局。对国足来说，是役之困难集中在两点：一是尽管获得“死缓”机会，但士气是否仍能凝聚？二是多名主力缺席或有伤在身，只能以相对完整的“残阵”应敌，国足能否抗击来势汹汹的伊军？现在谁都明白只要国足最后两战全胜，“生还”的机会将高达九成。但最大的问题却在于：谁敢相信国足能上演“奇迹”。事实上，同样的例子曾在１９９７年的十强赛上发生过。当时国足同样在主场不敌卡塔尔队之后就已经认定自己提前被淘汰。岂料最后伊朗队和沙特队只比自己多２分和１分，如他们在最后两场比赛没有放弃，结果或许就会改变。故此，哪怕是把国足“死马当活马医”，也不能选择提前放弃。如果说，上一场国足赌的是“乱阵”，那么，中伊之战国足干脆就和对手赌谁的命硬。且放开战术、阵容等技术性细节不论，单论心态。上一场，国足是对主场优势过于高估，而且对手可以接受平局，导致国足一上来就必须采取主动进攻的姿态，结果欲速则不达。这一次相反，伊拉克人虽然打客场，但他们必须拿３分才有生机，而且他们的阵容比国足整齐，所以届时伊队应该比国足采取更主动的进攻姿态。在此种情势下，国足如能把握好心态，不急于求成，反而有可能抓住对手出错的机会。（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）