本报讯（记者　房桂岭）　近日，吉林长春部分福彩投注站附近经常有人在暗自叫卖地下“私彩”，根据群众举报，吉林省福彩中心和长春市福彩中心联合组成暗访小组，对部分站点出现的地下“私彩”活动进行取证。吉林福彩查证１６家违规站点，据悉，今年４月１１日－２８日吉林省福彩中心联合长春市福彩中心组成的三个暗访小组，在每天傍晚售票高峰期展开暗访行动。吉林省福彩中心一名工作人员表示，暗访小组采取“看、听、问、记”的方式进行调查，仔细观察并倾听站点内是否存在有销售私彩的可疑人员；及时向附近彩民询问站点是否存在“缩水”现象；并把暗访结果通过必要手段记录下来。该工作人员对记者说：“此次暗访活动在２０２家投注站展开，占城区投注站总数的２８．８％，经确认存在销售“私彩”行为的有１６家。”同时，长春市福彩中心相关负责人表示，打击“私彩”存在一定困难，一方面，彩票发行部门没有执法权，只能对销售私彩的投注站实施处罚，无权打击投注站以外的私彩销售；另一方面，买卖私彩双方的警惕性都很高，只在熟人之间进行交易，卖方不给购买者提供任何凭据。吉林省福彩中心的相关负责人表示：“打击私彩，是一项系统工程。政府应出面协调财政、公安、工商、民政、体育等相关部门各负其责，密切配合，齐抓共管，合力打击私彩。”同时该负责人还提到应完善和开发新的彩票游戏种类，可以作为彩民自觉抵制私彩的一种手段。（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）