罗伯托－－多纳多尼留任还是马塞罗－里皮重掌教鞭？这个问题成为２００６年世界杯冠军面前最大的选择题，而在意大利媒体不断曝出的新闻面前，两条重要的线索似乎已经暗示银狐即将复出再掌球队的未来，那支连克数豪强的蓝色军团重回球迷视野。《意大利体育报》首先透露，前尤文图斯主教练在周二于罗马的一家酒店与意大利足协主席吉安卡洛－阿贝特进行了一次密会，而很显然这个敏感时刻会面双方的议题只有一个：那就是里皮回到心爱的意大利帅位。在意大利从欧洲杯死亡之组跌跌撞撞的杀出之后，就有意大利媒体曝出了多纳多尼下课的消息，而被西班牙沉闷地赶出欧洲杯四强之后，亚平宁媒体已经提前预示了多帅下课的命运。阿贝特将在意大利时间周四早晨会见多纳多尼，而媒体已经提前表示坏消息将是这位前ＡＣ米兰中场大将惟一获知的消息，而两年前离开的里皮将重新登上帅位。２４小时生死时速作为换帅事件的当事人，多纳多尼在接受媒体采访时表示，他在意大利帅位的未来将在２４小时之后做出了断，而意大利足协主席阿贝特也表示多帅不是下课，或许只是没有续约而已。“你们只需要２４小时的耐心而已，明天我就将和阿贝特进行最后的会谈，之后你就可以直到最后的结果，”多纳多尼在接受采访时强调。这位如坐针毡的意大利主帅指出，目前为止一切有关帅位归属问题都还没有最终的定论，他将和自己的律师罗伯托－－佩罗姆佩斯科维诺一起来到意大利足协进行最后的晚餐。“他是一位律师，是我的好朋友，仅此而已，他的到来并不是代表我的利益，”多纳多尼继续表示。“不会有买断合同的事情发生，那不是我的想法，如果我没有得到继续执教的合同，我将不会要意大利足协的任何补偿金，这就是我的想法！”佐夫维护多帅作为前意大利国家队主教练，蓝衫传奇巨星很理解多纳多尼的处境，当初这位意大利传奇门将也是在２０００年欧洲杯之后离开了意大利帅位，而当初意大利还是杀入了决赛，最终被法国金球杀退。“多纳多尼从一开始就是苦难重重，但是最后我们还是逐步找到了状态，”这位率领意大利夺得１９８２年世界杯的门将表示。“多纳多尼很不幸，托尼没有为他和自己正名，任何一个人都希望这个高个子可以帮助球队和主教练，这场赌注失败了，”“射手没有得分，还有格罗索和马特拉齐，不过那是２００６年，不是２００８！”（责任编辑：严国平）