希腊　ＶＳ　西班牙　（１）搜狐体育讯　胜负过关　０８０６１０期序号：　５亚洲盘口：　０．９７西班牙半球／一球希腊０．８８欧洲指数：　１．５８　３．７５　５．００单场推荐：　３事实分析：希腊贵为上届欧国杯冠军，已经提前早早出局，这和他们的人员老化问题有关，之前都不止一次提过，希腊踢法没有太大变化，而且后防盯人不紧是他们最大的致命伤，今场赛事估计希腊也会挡旅游的心态和西班牙打一场友谊赛，估计打球的可能比较多，而且相方心态放松，战术配合就会水到渠成。另一边的西班牙提前预订一张八强的门票，今场必定收起大部分的主力球衣，不竟下一场要和意大利搏斗，为避免主力球衣的受伤，教练阿拉干尼斯也会适时派上西甲射手王古伊沙，单场彩为西班牙开出一球的让步。查看本场比赛即时欧赔（欧赔新闻，欧赔说吧）、亚盘博彩公司为西班牙让出半球／一球的盘口，和之前胜瑞典、俄罗斯的盘口，主胜有一点的上升，虽然西班牙作为强势方，但个人感觉０．７５的盘口连续开出３次的可能性不大，这场也是西班牙二队的练兵，在单场彩方面推３就足够了俄罗斯　ＶＳ　瑞典胜负过关　０８０６１０期序号：　６亚洲盘口：　１．００俄罗斯平手瑞典０．８５欧洲指数：２．５５　３．２５　２．５０赛事推荐：３／０赛事分析：俄罗斯恶斗瑞典，是今晚的重头戏，是但一方胜出的话就肯定可以入八强，但如果打和，瑞典则凭借净胜球优势力压俄罗斯出线，所以压力多会聚俄罗斯一方，瑞典上一轮最后被西班牙绝杀，本来的一分变成３分，全队士气较为低落，上轮受伤的伊布，今场能否上阵是个未知数，如果他的缺阵会大大降低瑞典的攻击能力。俄罗斯上轮靠希腊门将的低级失误才打入全场唯一的进球，这与他们的战术得方无关，体验不到他们的实力，更加没有说服力。单场彩现时没有让球，谁胜谁负都很正常。查看本场比赛即时欧赔、亚盘现时从盘口分析，亚盘开出平手盘，分胜负的可能性非常大，估计上半场双方都不会贸然进攻，或会试探式踢法。再从亚盘看，俄罗斯的水位略高一点，而且欧赔指数在１８日凌晨有略微的调整，感觉俄罗斯有危机出现，单场彩走两边，但如果非去一方，瑞典的稳定性比俄罗斯来得较好。