搜狐体育讯　北京时间６月８日ＮＢＡ的２００８年选秀将开始，各队都在五色着各路参选的新人，同时也希望借选秀的东风对球队的阵容进行调整。美国的体育　网站ｐｒｏｆａｎｔａｓｙｓｐｏｒｔｓ分析了雄鹿队、山猫队、网队和步行者的阵容。让我们看看雄鹿队的相关分析。赛季回顾与另外２９支队伍一样，雄鹿队在２００７－０８赛季开始时他们都有着非常高的希望进入季后赛。他们有着一个新的主教练，以及相当有才华的球员　。不幸的是，雄鹿队未能把这些因素整合在一起。雄鹿队的主教练拉里－克里斯科维亚克的治军手段看起来没什么效果，也无法把球员有效的　管理起来，他推行的三角进攻也以失败告终。雄鹿队的后场组合里德和莫－威廉姆斯（身高显然不足）从来没有磨合在一起，而他们的前场看　上去又不够。雄鹿拥有的……雄鹿的中锋安德鲁－博古特是位可靠的内线队员，在他的前三个赛季里，他每年都在进步，这个赛季他平均可以砍下１４．３分９．８篮板１．７盖帽。但是在雄鹿队的两个后卫掌握了开火权。里德平均可以砍下２２．７分，场均命中１．８个三分球。莫－威廉姆斯平均砍下１７．２分，投篮命中率４８％。在前场的组合中，雄鹿队的维拉纽瓦和易建联也是具备进攻才华的队员，他们都还非常年轻，有着非常大的上升空间。无论怎么说，他们都显示出　来，他们可以同时在场上作战。组织后卫拉蒙－塞申斯在赛季末段看起来很棒，在很多比赛里他都展示出了不错的的潜力。雄鹿队目前需要的……现在的雄鹿队，缺少的不是进攻，他们需要的是防守。但是在他们主要的八名轮换队员里，没有人愿意出现在正确的防守位置上，用防守帮助球队。雄鹿队的总经理约翰－哈蒙德和他们的新任主教练斯科特－斯基尔斯在挑选兵力的时候，从头至尾要考虑的是解决球队的防守，这是他们选才的标准。ＵＣＬＡ的后卫拉塞尔－威斯布鲁克是名身体素质出色的突破手，他或许是雄鹿队一个不错的选择。原因很简单，因为除开进攻外，拉塞尔－威斯布鲁克的防守也不错，入选了Ｐａｃ　１０防守队员，如果球队需要，他可以去防守后卫线上的队员。此外，路易斯安娜州立大学的新人前锋安东尼－兰多夫也是他们的一个选择。兰多夫有着２．１１米的身高，体重２２０磅，但是他的位置并不是中锋，　而是小前锋或大前锋，兰多夫可以增加雄鹿队的前场身高。在巴吞鲁日（美国路易斯安那州首府），兰多夫并没有展示出他防守上的能力。但是在很多的选秀预测中，都建议他们挑选热门后卫埃里克－戈登，这很大的原因是因为现在雄鹿队的助理教练凯文－桑普森，正是前印第安那大学的主教练，埃里克－戈登的恩师。挑选埃里克－戈登的另外一个原因，是因为里德与威廉姆斯虽然有进攻能力，但是他们无法让球队的进攻更加容易。（搜狐体育　临通）（责任编辑：王昊铎）