尽管郑智与孙继海正在跟随国家队征战世界杯预选赛，但是暂时远离英伦，却丝毫不妨碍他们两人找寻东家的速度。据悉两支英超球队富勒姆与斯托克城已经分别向郑智与孙继海抛出橄榄枝，希望招二人入队。本赛季结束后查尔顿一直表示希望郑智能够再留队一年，但是凭借上个赛季的出色表现，郑智已经得到了英超各支球队的认可，离开查尔顿只是时间上的问题了。据悉，位于西伦敦的英超球队富勒姆已正式向查尔顿俱乐部提出购买郑智的申请，报价达到了惊人的４００万英镑。要知道富勒姆开出的４００万英镑的报价，是当初从山东鲁能购买郑智时的两倍，也几乎是英冠球星的最高身价，这一“天价”足以让查尔顿俱乐部动心。与此同时，米德尔斯堡和桑德兰两支球队也对中国先生进行着争夺。目前查尔顿俱乐部一方面在安抚郑智留队，一方面也在与其他俱乐部接洽，希望能将郑智卖出一个好的价钱。据悉，富勒姆在全力争取郑智的同时，也在诚挚邀请全能铁卫孙继海，一旦中国两大球星聚首，该俱乐部在中国的人气无疑会比肩曼联和切尔西等豪门，不过从目前的情况来看，孙继海更有可能加盟今年的英超新军斯托克城队，斯托克城离曼彻斯特不远，孙继海完全不用搬家，可以最大程度上的保持原有的生活节奏。据悉从他现在的家开车去斯托克城大约只需要４０分钟。不过究竟是富勒姆还是斯托克城，对于孙继海来说，留在英超就是最大的成功。本报记者　杜鹏（责任编辑：孟祥峰）