我来说两句作者：ｂａｓｓｉｓｔ上上周英格兰队全队远赴加勒比海，与特立尼达和多巴哥队进行了一场友谊赛，而球队的主力前锋鲁尼并未随队前往，原因就是他正在准备自己与相恋多年的女友科琳的婚礼。昨天，这对新人正式举行了宣誓仪式。据英国《太阳报》的消息，鲁尼的结婚地点将在风景优美的Ｓａｎ　Ｍｉｃｈｅｌｅ　ｄｉ　Ｐａｇａｎｏ进行，意大利Ｃｈｉａｖａｒｉ教堂内部人士已经证实了这一点。起初科琳希望在Ｌａ　Ｃｅｒｖａｒａ进行婚礼，那是一个能够俯瞰Ｓａｎｔａ　Ｍａｒｇｈｅｒｉｔａ　Ｌｉｇｕｒｅ的古老修道院，英国著名男歌星Ｒｏｄ　Ｓｔｅｗａｒｔ去年就是在那里举行婚礼。然而，这所教堂不能为英格兰球星提供档期，因而鲁尼和科琳只能重新寻找另一个地点，最终他们选择了Ｓａｎ　Ｍｉｃｈｅｌｅ　ｄｉ　Ｐａｇａｎｏ。为了准备这场婚礼，鲁尼特意租了一条价值四千万英镑的超级豪华游艇。这艘游艇三天的租金竟高达３０万英镑。但是这只是整个婚礼开销的一小部分。据悉，整个婚礼的开销约为４００万英镑。除了鲁尼与科琳两家的亲朋好友外，众多大腕也将出现在鲁尼的婚礼上。爱尔兰著名的西城男孩乐队就答应在鲁尼婚礼上献唱。据报道这个消息曾一度让身为西城男孩歌迷的科琳兴奋得睡不着觉。另外，鲁尼的俱乐部队友布朗与卡里克也出席了她的婚礼。鲁尼与科琳相爱多年，此时终成眷属。让我们恭喜鲁尼，祝福他们的婚姻幸福美满。也希望婚姻生活能使英格兰前锋更加成熟，改掉自己的火爆脾气。（搜狐体育　ｂａｓｓｉｓｔ）（责任编辑：北北）