新华社维也纳６月４日奥运专电　题：熟悉的陌生人新华社记者李丽　潘治四年前，当希腊队以绝对黑马的姿态杀入欧锦赛决赛时，另一支决赛球队、东道主葡萄牙的世界级前锋克·罗纳尔多用略带嘲讽的语气放言，对于决赛的对手，他一个人也不认识。四年后，尽管希腊队带着卫冕冠军的光环再次君临欧锦赛，但情况似乎并没有改变。队员们大多是四年前的老面孔，可他们是谁？许多名字听上去依然陌生。不过，这不能阻挡希腊队再创奇迹的决心，该队卷土重来，而且比四年前更加强大。主教练雷哈格尔这样评价自己的球队：“四年前我们排名世界第６１位，而现在排名第１０位。在葡萄牙欧锦赛上，希腊开始时是跑龙套的，而这次我们不是。”２００４年的“希腊神话”足以揭示希腊足球这些年来的显著进步，虽然该队错过了２００６年世界杯，但这次他们在欧锦赛预选赛上拿到３１分，是１６支入围球队中得分最多的。已成为众矢之的希腊队又该如何应对？仍然像四年前一样，牢牢贯彻稳守反击的战术吗？年近７０的雷哈格尔说：“只用一种战术是非常单调的，这和下棋一样，想赢球就不能一意孤行，要让对手摸不清自己的意图。我希望希腊能夺得第一名，就像四年前在葡萄牙一样。”雷哈格尔从２００１年开始担任希腊队主教练，也是希腊队任职时间最长的主教练，他刚刚与希腊足协续约至２０１０年南非世界杯。不过，他的执教风格也受到了批评，因为他过于依靠老队员，没有年轻球员发挥的余地。在他公布的欧锦赛２４人大名单中，他再次召集了上届的大部分主力，可有实力的年轻前锋尼尼斯却落选。对此雷哈格尔解释说：“尼尼斯是个天才，但还太年轻；他代表着未来，欧锦赛之后他会迎来属于自己的机会。”对于目前的阵容，无论是雷哈格尔还是他的球员都是信心满满。尤其是该队在前一段时间的热身赛中以２：１战胜葡萄牙队，使他们在最近１２场比赛中获得了１０场胜利。在这场比赛中包揽了希腊队两个入球的卡拉贡尼斯说：“我们现在的阵容更有深度，而且有更多的变化；如果非要说出一些弱点的话，我想我们还是缺少一些得分的手段。当然，这并不只是我们前锋的问题，而是整个球队的问题。”和四年前雷打不动的４３３阵式一样，雷哈格尔仍会坚持用他擅长的战术，让大部分球员投入到防守之中，伺机反击，正是这个平淡无奇的战术让希腊队在技术流再度复兴的欧洲足坛一路闯关，获得上届欧锦赛冠军。不过，雷哈格尔最近透露，他会根据对手的状况作出改变。在与葡萄牙队友谊赛的下半场，雷哈格尔就变阵４４２，以便加快比赛的节奏，压缩对手在中场的空间。希腊队前锋耶卡斯表示，队中的氛围非常融洽，全队团结一心希望能够再次创造奇迹，他说：“很多人认为希腊想要重复四年前的胜利是不可能的。不过我们有一支出色的球队，而且雷哈格尔已经证明，他能够创造出奇迹。如果我们继续充分发挥，有什么理由不相信我们能够再次问鼎？”当然，在比赛前希腊队得到的并不总是好消息。在刚刚结束的一场友谊赛中，该队以２：３负于未能打入欧锦赛决赛圈的匈牙利队，这给球队敲响了警钟。雷哈格尔在这场失利之后警告弟子们要清醒一些。不过，对希腊队来说，更大的坏消息是：在欧锦赛近半个世纪的历史上，从来就没有一支冠军队成功卫冕过。（完）此稿为新华社体育专线稿件，严禁转载。（责任编辑：曹立峤）