“Ｃ·罗纳尔多是最好的球员之一，他是一个非常危险的武器，当然葡萄牙队可不仅仅是Ｃ·罗纳尔多一人，他们有其他的非常优秀的球员，但是Ｃ·罗纳尔多很有可能成为２００８年欧锦赛的最佳球员。——捷克队主教练布吕克纳Ｃ·罗纳尔多本人并非如此强大。他对于进攻非常重要，但在球队防守时他只是偶尔传传球，而波尔蒂（波多尔斯基）在德国队与波兰队的比赛中所展现的，要更具有价值，波尔蒂不仅防守出色，进攻也非常犀利，这令人印象深刻。如此出色的球员，我还从来没有见到过。现在的波尔蒂，也许要比世界上最出色的球星还要优秀。——德国队主力射手克洛泽”一粒进球和一次助攻，Ｃ·罗纳尔多再次以个人的完美表现帮助葡萄牙队击败捷克，在欧足联的赛后评选中，他毫无争议地当选为该场比赛ＭＶＰ，而在率领葡萄牙队提前获得小组出线权后，Ｃ·罗纳尔多距离捧起金球也更近了一步。赛后，Ｃ·罗说：“我想成为历史上第一位在一个赛季中获得英超，欧冠和欧洲杯的球员”。开赛仅仅８分钟，捷克门神切赫伸脚拦下Ｃ·罗的单刀，但接连两次扑救也阻挡不了德科的破门，而下半时德科传出好球，Ｃ·罗冷静低射一蹴而就。这是继欧冠决赛后，Ｃ·罗第二次攻破切赫大门。相比扎堆进攻、全队射门共达１８次的葡萄牙人，切赫更像是孤胆英雄，一次次扑救，但百密难免一疏。Ｃ·罗进球这一脚，是本场他第５次射门，５次全部命中门框以内，前４次都被切赫化解，但这一次终于修成正果。第６４分钟，德科右路内切，低球传向禁区前沿，Ｃ·罗突然插上到位，右脚直接射出低球，球又急又快，贴着地面擦着切赫指尖滚入网窝。这是Ｃ·罗为葡萄牙国家队５６次出场里打进的第２１球，作为边锋，破门率相当高。赛后，Ｃ·罗说这个球还有另外的特别意义：“我把这个球献给红十字会，我在想着那些需要帮助的孩子们，对此我很骄傲。”进球不是Ｃ·罗本场唯一贡献，补时阶段，他反越位成功，一对一面对切赫，此时Ｃ·罗没有贪功，把球横传给位置更好的夸雷斯马，后者轻推入空门。除了这次助攻，德科首开记录的进球也有Ｃ·罗参与，他和队友中路配合后杀入禁区，切赫拦截他脚下球，弹回到德科脚下，后者连射两脚入网。数据也表明Ｃ·罗本场发挥出色，除了１进球１助攻外，还有９１．９％的传球成功率、２次制造机会的威胁传球。下半时临近末尾，戈麦斯被换下，他把队长袖标交给了Ｃ·罗，今年的欧洲杯，是曼联王牌第二次在重大洲际比赛中成为国家队队长（上一次也是在下半场担任队长），他真正成为了葡萄牙的场上领袖。欧洲杯前，安切洛蒂等名帅纷纷预言，Ｃ·罗恐怕会有一个低潮，在度过一个高调赛季之后，体力、精神状态都难免疲惫，这种波峰波谷的规律，曾在２００６年世界杯上笼罩住了巴西的小罗，但欧洲杯开赛这两场，Ｃ·罗越踢越好，专家们的预言丝毫影响不到状态似乎无波谷的葡萄牙人。每逢大赛年，金球奖的评选都基本与国家队成绩挂钩紧密。率领曼联在２００７～０８赛季荣膺双冠王后，Ｃ·罗纳尔多无疑是本赛季金球奖的头号热门候选，而在２００８年欧洲杯开始前，也曾有英格兰媒体预言“只要Ｃ·罗纳尔多率领葡萄牙杀入四强，那么欧洲金球奖就肯定属于他”，现在两战两胜的葡萄牙已经提前锁定小组出线权，Ｃ·罗纳尔多距离金球奖也似乎只剩最后一场１／４决赛了。（责任编辑：ｒｙａｎ）