勒夫和希克斯贝格坚定地站到了一起，以共同的立场向第四官员据理力争。在走上看台之前，勒夫和希克斯贝格用力地握了一下手。相同的立场和刚才的同仇敌忾让他们变成了“战友”，不过他们要承担的后果是不同的———　被淘汰出局的奥地利可以对此一笑了之，德国在下一场对阵葡萄牙时却要失去主教练的临场指挥。欧洲杯不相信平淡，在眼看德国与奥地利的比赛就要成为一场比分和场面都乏味的比赛时，史无前例的时刻出现了，德国主教练和奥地利主教练同时被罚上了看台！戏剧化的一幕出现在第４０分钟时，在第四官员的提醒下，主裁判冈萨雷斯吹停了比赛。所有的目光都从场上被吸引到了场边，奥地利主帅希克斯贝格、德国主帅勒夫以及第四官员，三人形成了一种滑稽的对峙。希克斯贝格和第四裁判不停地吵着什么，勒夫一脸怒气走上前去加入战团。这时，主裁判出现了，他坚定地挥着手，将二人轰上了看台。在此之前到底发生了什么？无非是主教练指挥比赛都有他们应该呆的区域，而勒夫和希克斯贝格一直站在边线又蹦又跳大喊大叫而已。第四官员多次示意他们回到教练席，不要在场边影响正常比赛。但这两人哪有一个是省油的灯？希克斯贝格率先和第四官员吵了起来，然后勒夫也加入了。不过不同于外界所猜测的那样是两位主帅在争吵，而是勒夫和希克斯贝格坚定地站到了一起，以共同的立场向第四官员据理力争。“我走上前去只是告诉第四官员，希克斯贝格和我都只是在指定的教练区域做教练应该做的事情。”勒夫事后解释说，“我们双方的教练都有权利在场边给球员作指导。我对这样的判罚完全无法理解，我不知道欧足联在干什么！”希克斯贝格也说：“我经历过很多东西，但从来没有经历过那样的事情———　我不知道第四官员为什么叫主裁判把勒夫和我都罚下场。我们没有对骂，勒夫和我自己都没有，也没有骂第四官员。但我们需要服从主裁判的判罚，当然，罚下一名教练比正确地判罚一次越位或者犯规要简单。”在主裁判做出将两位主帅罚上看台的决定后，勒夫再次找到第四官员理论。这次轮到希克斯贝格帮勒夫说话了，原本背着手昂头站在德国教练区中的奥地利人紧走几步，拦住了激动的勒夫，然后平息了这场争吵。在走上看台之前，勒夫和希克斯贝格用力地握了一下手。相同的立场和刚才的同仇敌忾让他们变成了“战友”，不过他们要承担的后果是不同的———　被淘汰出局的奥地利可以对此一笑了之，德国队在下一场对阵葡萄牙时却要失去主教练的临场指挥。勒夫当然明白这一点，他气呼呼地在比埃尔霍夫和施魏因斯泰格的中间一屁股坐下，心中的怒火无法平息———　即便德国女总理默克尔刚刚握手安慰了他。（记者　罗宁）（责任编辑：孟祥峰）