搜狐体育讯　在本届欧洲杯的预选赛阶段，西班牙队就与瑞典队分在了同一小组，并且携手出线。然而不是冤家不聚头，到了决赛阶段，两支球队又被同分在了Ｄ组。北京时间明天凌晨，西班牙队将于瑞典队在奥地利的因斯布鲁克展开小组赛第二轮的一场较量。－西班牙队的揭幕战表现抢眼，轻松的以４比１击败了俄罗斯队，其中效力于瓦伦西亚队的比利亚还成为了欧洲杯决赛圈历史上第七位完成帽子戏法的球员。阿森纳小将法布里加斯为斗牛士攻进了最后一粒入球，将比分锁定在４比１．－在西班牙与俄罗斯队的比赛之后，瑞典人也追上了斗牛士们的脚步，他们依靠伊布拉希莫维奇和彼得－汉森的两粒入球击败了上届欧洲杯冠军得主希腊队。目前两支球队同积三分，瑞典队因净胜球数少一个而暂列小组第二。－两支球队都需要在后面的比赛中继续努力，争取出现。尤其是西班牙队，他们的球迷不会忘记四年前他们在小组赛首战中以１比０击败俄罗斯队，但最终未能晋级淘汰赛。－这两支球队彼此之间非常熟悉，在预选赛阶段他们就分在同一个小组，双方均在主场取得了比赛的胜利。瑞典队在家门口依靠埃尔曼德和奥尔巴克的入球２比０击败了西班牙队。－在回到西班牙队的主场后，他们在伯纳乌为球迷奉献了一场精彩的复仇之战。卡普德维拉、伊涅斯塔和拉莫斯为西班牙连下三城。这场比赛也确保了斗牛士预选赛小组第一的位置。－纵览两队的历史交锋记录，西班牙队略微占优。两队的第一次交锋是在１９２０年的奥运会足球比赛中，西班牙队以２比１获胜。此后的交锋中，斗牛士们４胜４平３负。－１９５０年的世界杯最后一轮比赛中，尽管瑞典队以３比１击败了西班牙队，但是这两支球队还是排在了小组的垫底位置，领先的则是南美双雄乌拉圭与巴西。－本场比赛将是两队在２８年后再度交战于国际大赛的舞台，１９８０年世界杯小组赛中，西班牙队以１比０战胜了北欧海盗。－不莱梅队的瑞典前锋罗森贝里曾经在去年十一月的欧洲冠军联赛小组赛中攻破了西班牙门将卡西利亚斯的十指关。那场比赛不莱梅队最终以３比２击败了皇家马德里。－瑞典队的锋线老将亨里克－拉尔森在２００４－２００６年效力于巴塞罗那队，与目前西班牙阵中的哈维、伊涅斯塔和普约尔是俱乐部队友。－西班牙中场天才法布雷加斯曾于瑞典队中的永贝里和塞巴斯蒂安－拉尔森同为阿森纳队的队友。－本赛季初，西班牙国家队后卫普埃尔塔因突发心脏病不幸逝世。这名塞维利亚队的年轻后卫本是西班牙国家队的希望之星。他生前唯一一次代表西班牙国家队比赛的对手便是瑞典队。－这是瑞典队第四次晋级欧洲杯决赛圈的比赛，他们最好的成绩是在１９９２年的本土欧洲上杀入了半决赛。－本届欧洲杯是西班牙队连续第四次入围欧锦赛决赛圈。此前，他们在１９６４年获得了欧洲杯冠军。１９８４年，他们在决赛中不敌普拉蒂尼领军的法国队，屈居第二。（搜狐体育　贝斯）（责任编辑：北北）