今报记者　吴情异／文当一身牛仔装、双鬓发白的四五新帅卡西米罗现身航海体育场时，葡萄牙人很快陷入了球迷和摄像机的包围当中。面对河南球迷以及媒体的热情，见惯了大场面的卡西米罗神情自若，昨天下午的见面会上，他发表了自己的就职宣言：“我从来不会想着平局或者输球，尽管可能出现失利，但至少每场比赛之前我们都要奔着胜利而去。见人就问“你快乐吗”在不少球迷眼中，“快乐足球”似乎是神奇米卢的代名词，随着卡西米罗的到来，记者发现“快乐”并不仅仅属于米卢。快乐从卡西米罗踏进航海体育场的一刹那就开始蔓延，尽管刚刚经历了１９个小时的长途飞行，但见面会上，卡西米罗有问必答，丝毫没有任何的架子，而他“你快乐吗”的问候也给人们留下了深刻的印象。由于上任仓促，卡西米罗难以在短时间内熟悉所有球员，如果他叫不出某位球员的名字时，就以“内斯塔”、“梅西”等取代，一时间四五队变成了一支“国际联队”。昨天的训练是卡西米罗上任后的第一课，但葡萄牙人更多充当旁观者的角色，卡西米罗一次又一次用生疏的中文问球员们“你快乐吗”，得到肯定的答复之后，他笑着说：“好，那你们就用这４５分钟证明给我看。”一心只想河南建业用建业俱乐部副董事长杨楠的话来说，卡西米罗和建业是“一见钟情”——双方谈判时，卡西米罗回答完建业方面提出的所有问题之后，甚至还问杨楠“有什么需要补充的”，卡西米罗的底气十足最终成就了如今这段“姻缘”。执掌建业教鞭之前，卡西米罗正担任葡萄牙国内电视台欧洲杯解说嘉宾，昨天凌晨，他在电视里看到了葡萄牙队被淘汰出局。见面会上，卡西米罗大谈特谈这场比赛：“场外因素一直在改变和影响着斯科拉里，在这场比赛之前，斯科拉里已经确定转投切尔西队，并且传出Ｃ罗加盟皇马的消息，这严重影响了葡萄牙队的战斗力。”说着，卡西米罗话锋一转：“足球就是这样，不过现在我该忘掉葡萄牙那些琐碎的事情，心里只想着河南建业了。”崇尚全攻全守打法“在我２８年的执教生涯中，除了葡萄牙和西班牙，我曾经到过突尼斯、科威特、巴林等多个国家执教，并且获得不少联赛、杯赛冠军，中国作为我的第１３站，我也想取得一些成就。”话虽如此，卡西米罗也承认当务之急是赢得６月２５日主场与成都谢菲联队的处子秀。届时卡西米罗将会给建业队带来什么样的风格和打法？葡萄牙人昨天给出了答案：“我比较崇尚全攻全守的打法，但目前，我不会改变球队原有风格和打法。”卡西米罗以昨天的训练为例，“这只是我带队的第一天，我不可能在这么短时间内就对球队了如指掌，足球是一个集体项目，我会在原有的基础上取长补短，但球队风格不会发生太大改变”。完成目标信心十足目前，建业队３胜３平积１２分暂列联赛第七，要完成本赛季前制定的“保十争八”目标仍任重道远。昨天，卡西米罗表示有信心带领球队完成这个目标，“我接下来的任务就是让球队保持在这个位置上，甚至有一个更大的提高”。见面会上，卡西米罗这位老江湖在做了开场白之后，不失幽默地提醒记者“不要问太难回答的问题”。不过当有记者问“来建业有没有做好最坏的打算”时，葡萄牙人爽快地回答说：“我从来没有想过平局或者输球，尽管可能会输球，但每场比赛前我们都是奔着赢球去的。我相信队员们也是这么想，不光是在郑州主场，我们到客场，唯一的目标就是３分。信心来源？我想我以前在那些国家带队取得了大部分胜利就能说明一切。”（责任编辑：奔跑）