搜狐体育讯　赌博在我国一直是被法律所禁止的，而位于我国周边的一个赌场还是将目标客户对准了我国，位于缅甸迈扎央的“新东方”赌场就曾名噪一时，在缅甸及中国边境地区几乎无人不知，据说里面的派头和豪赌程度丝毫不逊色世界赌城拉斯维加斯。然而现实中的赌博场地只是一个方面，为了吸引更多的所谓客户，这家网站还利用互联网技术专门开发了网络赌博，一个网址为ＷＷＷ．ｘｄｆ１８８．ＣＯＭ的赌博网站，自２００６年８月至２００７年３月间，注册用户就达５１９８个，参赌资金达８６亿元人民币，通过该网站接受国内赌客下注近５５０万次；网站拥有者非法获利２．７８亿元。在８个月里，注册用户就达５１９８个，参赌资金达８６亿元，网站获利２．７８亿元！根据法院调查，该赌场鼎盛时先后有３０００多名员工为其工作，而高层管理人员就达到了２０人。６月１１日，这起全国最大的网络赌博案在昆明市中级人民法院开庭审理。“新东方”赌场的管理层共２０人，齐刷刷地站在法庭被告人席上。检察机关以开设赌场罪对２０人提出指控，称此案影响极大，社会危害极其严重。　＞＞您如何看待此事？一个网站８个月吸赌资８６亿元昨天，受云南省高级人民法院的指定，此案在昆明市中级人民法院开庭审理。在长达７页的起诉书中，仅介绍２０名被告人的身份就用了５页。因为被告人众多，公诉人采用边询问边举证的方式进行法庭调查。２００余份证据，随着公诉人举证的推进，一个非法赌博“王国”清晰地展现在人们眼前。检察机关指控，１９９９年以来，谭志伟、谭志满（３２岁）、谭新初长期跟随谭雄（另案处理）在与中国毗邻的缅甸迈扎央、木瓜坝等地开设“新东方”赌场，采用现场赌博、网络电话投注和网络直接投注等方式，吸引大量中国公民参与赌博。谭家人就是“新东方”赌场的创始人。２０名被告人中，除谭氏家族外，半数都是云南人。其余１７人则组成“新东方”赌场的管理层。２０“高管”网络链谭志伟　“新东方”赌场创始人谭志满　“新东方”赌场创始人谭新初　“新东方”赌场当家人之一李凯邦　转账赌场赌资陈世均　管理部门，维持正常运转雷道敏　管理部门，维持正常运转何庆榕　管理部门，维持正常运转杨莲红　管理部门，维持正常运转闵琼慧　管理部门，维持正常运转蒋芹　管理部门，维持正常运转段继忠　管理部门，维持正常运转张丽　管理部门，维持正常运转张樱　管理部门，维持正常运转周光明　参与赌博网络的建设和维护熊敏　开发设计了赌博网站，参与维护薛汉兰长年在深圳、瑞丽等地，在各大银行开设账户，转账赌资任慧琴长年在深圳、瑞丽等地，在各大银行开设账户，转账赌资杨荣敏长年在深圳、瑞丽等地，在各大银行开设账户，转账赌资康正龙工行瑞丽支行勐卯分理处前主任，开设账户数百个，为赌资接转服务宋保亚为承接“新东方”赌场赌客的机票销售，从我国违法租用网络线路，架设网桥，传输赌博网站的网络信号，为“新东方”赌场的赌博提供便利指控开设赌场罪庭审中，检察机关指控，谭志伟、谭志满等２０名被告人违反国家规定，非法开设赌场，严重妨害了社会管理秩序。“２０名被告人犯罪事实清楚，证据确实充分，应以开设赌场罪追究他们的刑事责任。”据了解，“新东方”赌场除形式上的地点在缅甸境内外，其余的诸如赌客和赌场工作人员的来源、网络线路的秘密租借、车队的设立、赌客的接送、银行资金的接转、网络服务器的托管与藏匿等，使赌场得以存在、运转的所有条件均发生在中国境内，这也是２０人在中国被绳之以法的原因。　＞＞您如何看待此事？根据我国刑法，开设赌场的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处罚金；情节严重的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金。（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）