阿丁阿丁７０后生人，曾用名阿拉丁。原为麻醉医生，麻翻人无数，遂见惯生死。后弃医从文，混迹媒体，苟活于这个顺从得令人发中指的世界。现忝为《新京报》体育新闻主编，却以写小说为至乐，相当不务正业。搜狐五文弄墨成员之一。搜狐体育讯　金和银的区别有多大，一和二的区别就有多大。你见过还有比巴拉克更“二”的人吗？向一切伟人保证，我没有骂巴拉克的意思，你翻翻德国人压箱底的东西就明白了，八年十二个亚军——我敢打赌，他要说自己是千年老二，排除孔夫子从坟里跳出来的可能，一定没谁敢争。假如巴拉克有央视韩宰相的肚量，完全可以开一档谈话节目，“有二说二”，巴主持的中文名字就叫严守二，片尾曲有现成的，信乐团的《死了都要二》，悲壮激昂雄浑。当然，节目结束之前，照例要嘉宾用“二”句话来结束当日话题，不热播都没天理。有时候“严守二”也有一说一，他说自己之于德国队，就相当于齐达内之于法国。这话说得多好啊，踢中场的光头们都知道，不想当齐秃的秃头不是好秃头。不过豪言可以发，效果呢？效果跟这句“格言”一般拧巴：不想当将军的厨子不是好司机。还有更拧巴的说法——这位以争当德国齐祖自勉的老师，在与格子军的殊死战斗中，军衔是：五星上将巴拉克下士。我知道开德国队的玩笑，尤其是巴拉克的玩笑很容易开罪德迷，可我不准备考虑你们的感受，这没人性是我刚跟一位诗人学的，没错，我是在刺激正沉湎于忧伤中的你们，人气人是要气死人的，试了几试就渐悟如下：我修炼得不够，尚未没人性到安慰你们“纵做鬼也幸福”的至高境界。现在我要谈谈奥地利人了。谈鱼腩无风险，入市无需谨慎。我决定即日起当奥地利队的粉丝，这很安全，没人争没人抢，奥地利被淘汰了，各豪强粉丝团的成员还会主动安慰我，我不在乎他们从我的“粉籍”上得到智商和情趣的优越感。做出支持奥地利人的决定，发轫于我去过这个国家。该国极美，天蓝得像有一万个窦尔敦俯瞰大地，终年不化的白砂糖覆盖在阿尔卑斯山上，山脚下的古堡里终日传出莫扎特和施特劳斯的后人弹棉花的悦耳音符，指挥弹棉花的都是腕儿，卡拉扬。最爱听的歌剧是《费加罗的红白喜事》，喜事还没办完我就爱上了这个国家，发誓下辈子节衣缩食也要给阎王爷送份厚礼，再给他老人家做首《屁赋》，讨个投胎签证，好转世此地。计划提前一辈子制订妥当：在萨尔茨堡找个家庭教师的差使，领着一帮小孩唱雪绒花，唱“Ｄｏ是一只小母鹿　Ｒｅ是金色的阳光”，再排一出皮影戏，《孤独的牧羊人》，带着孩儿们满世界走穴。另一个原因，是那一万多奥地利球迷让我义愤填膺。居然不爱国到令人发指的地步。瞧他们都干了什么——联名抵制自己的国家队，建议后者退出比赛，把机会让给英格兰人。胳膊肘往外拐到了不列颠。须知美丽的奥地利可是我下辈子生活的地方，说我是半个奥地利人一点都不过分，我将以虽千万人吾往矣的大无畏精神单挑一万　“卖国贼”，我还就不信了，奥国是法制社会，我左有军人叔叔，右有警察姑姑，还灭不了你区区万人？就是被踩成烂泥也没什么，诗曾曰：“民族大爱，亲历死也足。”何况，下下辈子，最多再给阎王爷送厚礼做《屁赋》，让他老人家赐我一台等离子，播足球的时候，坟里看。（责任编辑：姚远）