２００７－０８赛季ＮＢＡ季后赛和上赛季相比发生了翻天覆地的变化。上赛季排名联盟倒数第２位的凯尔特人队强势崛起，在总决赛中４－２击败湖人队夺冠，标志着最近１０年中西强东弱的格局被打破。绿杉军在本赛季创造了ＮＢＡ历史上最大单赛季转折纪录——从上赛季战绩仅２４胜５８负的一支乐透区球队到以６６胜１６负的战绩锁定常规赛冠军——多赢了４２场。尽管因运气糟糕没有得到去年的状元签和榜眼签从而失去了选中格雷格·奥登或凯文·杜兰特的机会，但幸运的是该队总经理丹尼·安吉成功做成两笔重磅交易，先后换来了超音速队的雷·阿伦和森林狼队的凯文·加内特，让他们和保罗·皮尔斯组成了全联盟最威名显赫的绿军三巨头，正是三巨头帮助凯尔特人王朝复兴——夺取球队长久等待的第１７座总冠军奖杯。风水轮流转，今年到东部。总决赛中，渐入状态的凯尔特人队对总冠军的渴望可强烈。凯尔特人队上次夺冠还是在１９８６年，他们的夺冠渴望被压抑的太久已经达到了顶点，而均是首次打进总决赛的三巨头加内特、雷·阿伦和皮尔斯早早就憧憬捧起拉里·奥布莱恩奖杯的时刻，进入职业生涯暮年的危机感让他们充分发挥了自己的潜力，防守更好、信心更足的凯尔特人队胜在情理之中。科比率领的湖人队依然未能打破ＮＢＡ总决赛中总比分１－３落后时不能翻盘的宿命，成为第２９支总比分１－３落后时落败的球队。东西部决赛的结果在意料之中，联盟领头羊凯尔特人队逐渐找到了感觉，４－２淘汰活塞杀进总决赛，而老迈的卫冕冠军马刺队也未能阻挡住强大的湖人，１－４被对手剥夺了卫冕的机会。季后赛第２轮的结果多少有些出人意料。在一场东部半决赛中，凯尔特人队依然重复着客场不胜的尴尬，被拥有联盟得分王“小皇帝”詹姆斯的骑士队再次拖进抢七大战，但幸好他们利用主场优势再次笑到了最后；在另外一场东部半决赛中，先发五虎表现优异替补也显露出实力的活塞队被拥有有了“魔兽”德怀特·霍华德、刘易斯和特克格鲁的魔术队拖进抢七大战才勉强过关。西部，湖人和爵士大战６场最终淘汰对手，卫冕冠军马刺队被年轻的黄蜂队拖进抢七大战勉强过关。季后赛首轮的结果就让人大跌眼镜。东部，联盟领头羊凯尔特人队出人意料地被拥有乔·约翰逊和约什·史密斯的鹰队拖进抢七大战，他们在首轮的３场客场比赛全部失利，幸好绿军生死战中保住了主场；活塞４－２淘汰７６人、魔术４－１淘汰猛龙、骑士４－２奇才均在意料之中。西部，强势的黄蜂在“新蜂王”保罗率领下出人意料地以４－１淘汰强大的小牛队，这也导致了“小将军”约翰逊的下课；湖人队４－０横扫掘金让丹佛双枪颜面无存；马刺４－２淘汰太阳，显然“大鲨鱼”奥尼尔还未与纳什和“小霸王”斯塔德迈尔产生化学反应；缺少了主力中锋“小巨人”姚明的火箭队能和爵士拼到第６场已属不易，但难过季后赛首轮的魔咒再现显然会让麦蒂很不爽。（楚海洋）（责任编辑：厉胜男）