南京日报报道昨晚，中国男篮在东莞迎来了对立陶宛队的比赛，最终中国男篮以８７比７０战胜曾多次获得奥运会奖牌的立陶宛男篮，取得热身赛７连胜。全场比赛国篮５人得分上双，不过由于对手并非全主力出战，热身效果令人生疑。尽管大比分战胜立陶宛男篮，但这样的胜利并不足喜，毕竟这次来华参赛的立陶宛男篮只有３名国家队主力，其余全部是２２岁以下的国家青年队队员。２００４年雅典奥运会前，中国队曾前往欧洲进行多场热身赛，当时中国队都是和欧洲一线队伍进行比赛，尽管比赛输多胜少，但是队员们普遍反应收获很大，这也为奥运会上中国男篮逆转塞黑做足了铺垫。有专家认为，国篮目前在国内与一些“水货”球队热身，在国内裁判的庇护下，取得连胜并不能起到真正热身的效果。相比热身效果，尤纳斯似乎更多地是想通过这些热身赛来确定奥运名单。通过这７场热身赛，国篮的核心阵容已浮出水面，包括姚明在内的８名队员已确定获得奥运参赛资格。其他一些队员因为在热身赛中都有不少闪光点，让尤纳斯难以抉择。据一位知情人士透露，尤纳斯已基本确定放弃３名目前在国家队集训的队员，而放弃的理由很可能因为他们的能力太均衡。不过，至于最终的裁员名单，还要根据姚明回归后的情况来确定，因此尤纳斯在考虑裁员的同时，也在苦等姚明的回归。南京日报记者　冯兴（责任编辑：张正）