时报讯（记者　许可）２２日，刚刚告别雨水天气不久的广州，迎来了第一个黄色高温预警信号。这种天气下，人的火气往往也难以控制。当天下午，在广药中一队的公开训练课上，主帅沈祥福就把爱将王小诗狠训了一通。当天的训练，是广药中一开赴天津客场前的最后一堂公开课，训练在炎炎烈日下进行。由于上轮主场１：３不敌浙江绿城，加上中前场损失两员大将，让广药的防守压力陡增，沈祥福在训练中也是有意识地将重心放在了强调防守上。沈祥福多次要求队员要加快自身的动作频率，尤其是身材高大的王小诗。尽管沈祥福多次声色俱厉地提醒，但是王小诗在实战训练中的防守节奏始终慢上半拍，与动作敏捷的广州籍球员李志海相比，形成了巨大的反差。王小诗的“屡教不改”，让恨铁不成钢的沈祥福甚为恼火。结束训练后，沈祥福终于抑制不住心中的怒火，大声训斥起来王小诗。面对恩师的当众喝斥，王小诗的表情十分尴尬，不过正在气头上的沈祥福并不理会这些，“动作频率加快点，这很难做到吗？去年戴宪荣就是这样走的，我希望你能引以为戒。如果到了联赛结束我还在说这个问题，那就完蛋了。”由于没有球员入选国奥集训队，因此中国足协近日出台的外援报四上四的政策并未惠及广药中一。此外，外援迪亚戈由于母亲病危，已经赶回了巴西，这将让广药中一的前场攻击力减弱不少。此外，更为雪上加霜的是，队长徐亮的大腿肌肉伤势仍未痊愈。“徐亮的伤还没好利索，但是打个替补还是没问题的。”沈祥福如是说。６月２５日，广药将在泰达体育场挑战中超劲旅天津泰达队。（责任编辑：ｒｙａｎ）