晨报特派记者　甘慧（奥地利维也纳６月２９日电）这个月，英超处在赛季后的休战期，但是阿森纳队主教练温格却依然十分忙碌，电视评论员和球探成了他的新角色。比赛期间，温格转战在欧锦赛的赛场上，晨报记者已经几次在球场上见到温格忙碌的身影。尽管球场上，温格威严，不苟颜笑，但是场下的他，却是另外一副样子。他所呈现在记者面前的，更像是一位和蔼的邻家老人，态度平和。借着两次与温格不期而遇的机会，晨报记者对他进行了采访。温格毫无架子地跟记者畅谈起了他眼中的欧锦赛。疑问：为什么英超强，英格兰队弱温格：差在意志力上尽管温格是法国人，出生在法国斯特拉斯堡，但是１９９６年就来到阿森纳队，在该队已经执教了十多年的他，对于英格兰足球同样有着相当的发言权。在他执教阿森纳队期间，温格率领球队赢得了３次英超联赛冠军、４次足总杯冠军和１次冠军杯亚军。这个赛季，对于英格兰足球而言，是痛苦与快乐并存的一个赛季。在代表俱乐部水平最高级别的赛事欧冠联赛上，曼联与切尔西会师决赛，标志着英超的绝对强势地位。即便是在这次欧锦赛上，来自英超的球员，表现也相当出彩。譬如德国队队长巴拉克，就成为了德国队的定海神针，对德国队杀入决赛，起到了举足轻重的作用。然而，英格兰队却被挤出了本届欧锦赛决赛圈的比赛。当欧洲１６强在瑞士和奥地利激战正酣的时候，英格兰人就只有当看客的份。对于这巨大的反差，温格有着自己独到的见解。在他看来，这并不是英格兰队整体实力的问题。温格说：“英格兰队并不缺少天才的球员，英格兰队内拥有很多相当不错的球员，所以英格兰队本身的实力并不差。你可以看一下今年欧冠的决赛，代表曼联和切尔西出场的球员当中，有１０人是来自于英格兰的球员。”那么问题到底出在哪里呢？温格认为很大程度上是意志力的问题。他说：“关键应该还是在于信念上，一种对于获胜的强烈信念，这也许是不可捉摸的东西，但是对于比赛而言，却是相当重要的，尤其是在比赛的关键时刻。所以，现在英格兰队可能面临着一道槛，当他有了更多的辉煌历史的积淀之后，可能球员们也就更容易有这种强烈的获胜的信念了。”疑问：你最推崇的球队温格：德国队因为要担当评论员的工作，所以温格在现场看了不少比赛。整届欧锦赛下来，德国在场上所表现出来的很多东西，让温格印象十分深刻，他甚至认为，德国队可以成为英格兰队的榜样。温格说：“在训练营内德国经常给人一种乱糟糟的感觉，但是到了球场上他们就会变得非常团结；他们的球员能在某场比赛的前两天在报纸上互相攻击，但是到了比赛中他们就会再次变得很团结，而且非常强大。这就是德国队跟其他球队最大的不同，也是他们最值得称道的地方。”温格还说：“德国队总是踢着一种非常简单的足球，德国的球员在比赛中从来不过多的触球，但是你可以发现，德国队的这种打法是非常具有效率的打法。德国队还有着出色的身体条件、严格的战术纪律，和不屈不挠的精神，世界上没有哪个国家能做得像德国一样好。”更让温格感到不可思议的是，德国队在最近几年里３次更换了主教练，可是他们的成绩却总是很稳定，这是很多球队所不能达到的。温格说：“最近的６年间，他们更换了３名主教练，可是不管主教练是谁，他们的成绩却一直非常稳定。２００２年世界杯亚军、２００６年世界杯季军、２００８年闯入欧锦赛决赛，这些成绩已经表明，每次德国队更换主教练后的成绩都十分出色，这是十分难能可贵的。”好的球队，需要有好的球员。在温格看来，德国队能有这么好的表现，跟队长巴拉克有着很大的关系，温格甚至将巴拉克跟当年的“足球皇帝”贝肯鲍尔相提并论，他说：“巴拉克跟贝肯鲍尔一样，都有着出色的身体素质和坚强的意志力。德国人总是能在一段时间诞生一位领袖。这是他们成功的关键。”疑问：法国队怎么啦温格：缺少齐达内本届欧锦赛上，法国队的表现令所有的法国队球迷十分失望。小组赛上，法国队只是战平了罗马尼亚队，输给了荷兰队和意大利队，最终小组未能出线，提前打道回府。法国队在本届欧锦赛上的表现，是法国队自从１９９８年夺取世界杯冠军之后最差的一次。法国队的表现令温格都有点大跌眼镜，因为，在本次比赛开赛之前，他一直非常看好法国队，将法国队列为了本届欧锦赛冠军最有力的争夺者。“确实，法国队的表现让大家都感到挺意外的，大家都没有想到法国队会打成这样。”分析其中的缘由，温格认为这可能跟齐达内的离开有着很大的关系。他说：“法国队在防守反击的时候看上去很强大，但是当他们控制住比赛的局面，迫使对手打起防守反击的时候，球队就缺少一个像齐达内那样的球员，能传出一脚关键球来撕破防线，这就是目前法国队最大的问题。而现代足球，快是相当重要的。断球后在三秒之内打破球门，否则一旦对手摆好阵型，进球就将变得相当困难了。”当法国队提前离开欧锦赛后，主教练多梅内克下课就只是时间问题了。据悉，当地时间７月３日，法国足协就将讨论多梅内克的去留问题。而目前，外界对于温格入主法国队的呼声也相当高。当记者最后向温格抛出这个问题时，温格笑了，他说：“你还是忍不住问这个问题了。”毕竟这个问题过于敏感，温格改变了之前有问必答的态度，跟记者打起了太极，笑着对记者说：“现在是欧锦赛时间，所以现在我就只看、只说欧锦赛，其他的问题就暂时不要让我去考虑了……”（责任编辑：严国平）