０１阿尔巴ＶＳ拉斯帕　推介：３搜狐体育讯　阿尔巴塞特攻击力最弱，但防守出色，目前在西乙中排名第１６，仍未完全摆脱降级危险。球队近来表现出色，近３轮联赛取得２胜１平的佳绩。在主场，阿尔巴塞特的战绩为８胜４平８负；拉斯帕尔马斯攻强守弱，目前在西乙中排名第６。球队虽然早已无望升级，但近期状态神勇，在上轮战平萨雷斯后，已连续１３轮联赛未有败绩。在客场，拉斯帕尔马斯的战绩为６胜６平８负。在阿尔巴塞特主场，两队在西乙近５次交锋中，主队３胜１平１负占据优势。足彩选３。０２塞尔塔ＶＳ阿拉维　推介：１０塞尔塔攻强守弱，目前在西乙中排名第１４，已成功保级。球队上轮在客场负于沙拉曼卡，结束了联赛两连平。在主场，塞尔塔的战绩为７胜９平４负。席尔瓦本轮停赛；阿拉维斯攻击力偏弱，目前在西乙中排名第１９，保级形势岌岌可危。球队上轮在主场险胜皇家社会，终于结束了联赛四连平。在客场，阿拉维斯的战绩为３胜５平１２负。在塞尔塔主场，两队在西甲及西乙近７次交锋中，主队３胜４平未有败绩。足彩选１０。０３费罗尔ＶＳ卡斯迪　推介：３０费罗尔攻击力尚可，目前在西乙中排名第２０，尚要全力争胜保级。球队上轮在客场负于科尔多瓦，联赛已连续五轮不胜。费罗尔主场排名垫底，主场战绩为５胜９平６负；卡斯迪伦防守出色，目前在西乙中排名第５，已失去了升级希望。不过球队仍然没有放弃比赛，近两轮联赛相继战平了努曼西亚、战胜了吉洪竞技。在客场，卡迪斯伦的战绩为４胜６平１０负。在费罗尔主场，两队在西乙中有过１次交锋，当时双方战平。足彩选３０。０４赫库斯ＶＳ卡迪斯　推介：０赫库斯攻击力最强，但防守极差，目前在西乙中排名第７。球队近来连续客场作战，分别战胜了塞维利亚Ｂ队和艾尔切。赫库斯主场成绩较差，主场成绩为７胜６平７负。桑塔克鲁斯和法里诺斯本轮停赛；卡迪斯目前在西乙中排名第１８，尚要为保级而战。球队上轮在主场战平塞维利亚Ｂ队，在联赛中已连续七轮未有胜绩。在客场，卡迪斯的战绩为４胜５平１１负。在赫库斯主场，两队在西乙中有过１次交锋，当时主队失利。足彩选０。０５马拉加ＶＳ特内里　推介：３马拉加攻击力强劲，目前在西乙中排名次席，只要在本场比赛中取胜即可确保升级。球队近来表现并不理想，近两轮联赛连续战平。马拉加主场攻击力最强，主场战绩为１１胜５平４负；特内里费攻强守弱，目前在西乙中排名第１０。球队上轮在主场击败塔拉戈纳，终于结束了联赛九轮不胜的颓势。在客场，特内里费的战绩为１胜１１平８负，是取得客场平局场次最多的球队。在马拉加主场，两队在西甲及西乙中有过２次交锋，主队全部取胜。足彩选３。０６塞维利ＶＳ格兰纳　推介：３１塞维利亚Ｂ队目前在西乙中排名第１１，已无欲无求。球队上轮在客场战平卡迪斯，结束了联赛三连败的颓势。在主场，塞维利亚Ｂ队的战绩为８胜８平４负；格兰纳达防守糟糕，目前在西乙中排名第２１，在本场比赛中取得超大比分的胜利才有一丝理论上的保级希望。在客场，格兰纳达的战绩为３胜５平１２负。在首回合交锋中，双方战平。足彩选３１。０７萨雷斯ＶＳ艾尔切　推介：３萨雷斯防守最差，目前在西乙中排名第１７，尚未完全摆脱降级危险。球队近来状态不错，近４轮联赛取得２胜２平的佳绩。在主场，萨雷斯的战绩为９胜７平４负；艾尔切目前在西乙中排名第９，已无欲无求。球队上轮在主场负于赫库斯，遭遇了联赛三连败。在客场，艾尔切的战绩为４胜６平１０负。加尔维斯本轮停赛。在萨雷斯主场，两队在联赛近６次交锋中，主队４胜１平１负占据优势。足彩选３。０８塔拉戈ＶＳ沙拉曼　推介：３１塔拉戈纳目前在西乙中排名第１３，得失球数相当。球队上轮在客场负于特内里费，结束了联赛四连胜的势头。在主场，塔拉戈纳的战绩为９胜７平４负；沙拉曼卡本赛季攻防表现不错，目前在西乙中排名第８，是取得平局场次最多的球队。球队上轮在主场击败塞尔塔，近４轮联赛取得２胜２平的佳绩。在客场，沙拉曼卡的战绩为３胜１０平７负。在塔拉戈纳主场，两队在西乙中有过２次交锋，主队１胜１平未有败绩。足彩选３１。（责任编辑：ｓｔａｒｗｉｎｄ）