图一：皮尔斯表现荡气回肠图二：两大高手竭尽全力凯尔特人１：０湖人这是“真理”皮尔斯的故事：他抱着右膝痛苦倒地，坐着轮椅回到了更衣室，两分钟后，他又回来了。就在皮尔斯戴着黑色护膝慢跑入场时，加内特握着拳头高喊一声：“Ｙｅｓ！”“每个人都恢复了活力。”加内特说，“看到他真好。”９８：８８，凯尔特人取得总决赛开门红。一场比赛并不能决定总冠军的归属，但是皮尔斯拖着伤腿继续战斗的英勇，诠释了什么是获胜的“真理”。据新华社华盛顿６月５日奥运专电（记者梁金雄）躺在赛场边痛苦抱着自己受伤的右腿，皮尔斯心想，难道自己ＮＢＡ生涯盼望十载的首个总决赛，就这样首场以受伤而告终？“在我倒下时，我以为自己膝盖伤了。”皮尔斯说，“我连动都动不了。”在两位队友的帮助下，皮尔斯坐上轮椅，进入更衣室接受检查。第三节过半，皮尔斯防守科比投篮时与队友帕金斯相撞，右膝受伤，痛苦地躺在场边。当他被抬走接受医生检查时，主队球迷和主教练里弗斯为皮尔斯的离场“伤痛欲绝”。显然，凯尔特人不能没有这位老队长，他是主队本赛季的第一得分手；少了他，主队的胜面无疑会大打折扣。里弗斯表示，当他看到皮尔斯被抬出场时，他知道皮尔斯的膝部出了事，他甚至想到了输球这一最坏结局。然而，仅仅过了两分钟，皮尔斯竟重返赛场，全场球迷为他送上热情的掌声。“如果我重返赛场，必定能给全队带来必胜的信心。”戴上护膝的皮尔斯说，“我知道，为了球队，我需要出现在赛场。”这个插曲反而让皮尔斯找到了准星，在２２秒内，他接连命中两个三分球，一举让本队以７５：７１反超，并从此一路领先到终场。皮尔斯全场共拿下２２分，得分仅次于２４分的加内特，帮助本队以９８：８８挫败湖人。３０岁的皮尔斯对自己能奇迹般重返赛场感慨道：“我想，上帝派天使下凡说，＂嗨，你会好的，你需要回到赛场，向他们展示你的所能。＂”第战，绿军告捷据新华社华盛顿６月５日奥运专电（记者梁金雄）万众瞩目的本赛季ＮＢＡ总决赛５日在波士顿揭幕。凯尔特人的“盾”抵挡住了湖人的“矛”，以９８：８８拔得头筹。本次总决赛是双方时隔２１年在总决赛中再聚首，因此美国媒体把它称为“天赐之战”。经过４８分钟的激烈较量，科比在对手几乎窒息的严防下２６投仅９中，收获２４分，未能达到他季后赛以来场均逾３０分的“及格线”。而湖人全队的８８分与常规赛场均近百分的平均线也有相当差距。以“三巨头”为首的凯尔特人，在本赛季最佳防守球员加内特带领下，不仅防守固若金汤，而且进攻一点也不逊于对手。其中加内特拿到与科比相同的２４分，另两位巨头皮尔斯和雷·阿伦分别拿下２２分和１９分。双方前两节半难分伯仲，交替领先达２６次，平分２４次。第四节中段湖人曾一度把分差缩小到４分，但此后近４分钟，客队连续７投不中（其中科比占去３投），主队借机把领先优势扩大到８分，此时距比赛结束还有３分钟。湖人此后只好打三分球战术，可５投无一命中。总决赛第二场比赛８日继续在波士顿进行。除了当地媒体，本次总决赛还吸引了３５个国家和地区的２８０位国际记者前来采访，也是一个新的纪录。（责任编辑：奔跑）