晨报记者陈志强报道　招商银行杯第２０届亚洲电视快棋赛决赛昨天在两位韩国棋手间进行，结果李世石执白以１／４子险胜同胞赵汉乘，成功卫冕。而在决赛之前，两名韩国棋手已经决定，将本次比赛所获的近２０万人民币奖金捐给四川地震灾区。这是“疯狂的石头”在２００２年和２００７年之后连续第三次夺得亚洲杯冠军，而谢赫和李喆在半决赛出局之后，中国棋手也延续了主场无缘亚洲杯的尴尬纪录。在序盘阶段，李世石让人意想不到地采取了模仿棋的下法，这也让赵汉乘在布局阶段大为头疼，小李直到第１６手才开始变招，率先在左上角挑起了战斗。但赛后李世石表示，自己开局选择了模仿棋，但变招太早，所以局面有些落后。之后双方在右上、中腹进行了激烈战斗，几番大开大阖的较量之后，直到官子阶段局面仍相当接近，但赵汉乘在官子阶段出现失误，经过２８８手的争夺，李世石以１／４子的微弱优势险胜。李世石自己也承认，自己布局不大好，所以常先输后赢，对于之所以能常在落后局面下逆转，他归结为“自己运气比较好”。在决赛之前，李世石和赵汉乘就决定将两人的冠亚军奖金捐给四川地震灾区。本次比赛的冠亚军奖金分别为２５０万和５０万日元，合计约人民币约２０万元。（责任编辑：马克杰）