今天，“后齐达内时代”的法国队将迎来他们欧洲杯上的第一个小组对手罗马尼亚，作为这次异常艰难的旅程首站。作为２００６年世界杯亚军，法国与意大利、荷兰和罗马尼亚同处被称为“死亡之组”的Ｃ组。这是蓝衣军团十年来首次在没有齐达内领衔的情况下参加大赛，对于他们的前程，一切都处于不确定的状态。现在的法国队，最需要解决的是在新老球员之间取得平衡，并且确定自己的灵魂球员。法国队中并不缺乏球星，拜仁边锋里贝里已经做好准备接替齐达内的角色，而２０岁的射手本泽马也早已跃跃欲试。但是在经过了跌跌撞撞的预选赛以及让人失望的热身赛之后，人们对于这支球队在欧洲杯的未来充满了疑惑。再加上队长维埃拉的大腿伤势仍未彻底复原，将无缘他们的首战，赛前的法国阵营被不安所笼罩。赛前的新闻发布会上，法国主帅多梅内克说，“这场比赛将直接决定我们的命运，要么他们把我们扔进八强，要么把我们扔进莱蒙湖。”罗马尼亚队在过去的三届大赛中都没能进入决赛圈，对于他们而言，进军瑞士已经是一大胜利。不过罗马尼亚人也不准备简单走个过场，右后卫孔特拉说，“我们到这里来可不是度假的，我们的目标是在这个云集了杰出球队的小组中打出漂亮足球。”罗马尼亚在预选赛中有着抢眼表现，他们力压荷兰队以小组头名身份出线。这支球队有着强大的后防，队长齐沃的存在提供了强大的屏障。而领衔锋线的则是穆图，他在最近２０场资格赛中打入了１７球。面对这支攻防兼备的球队，法国队还是会谨慎行事。多梅内克可能在比赛中排出４４２的阵型，以亨利和本泽马出任前锋。而考虑到维埃拉缺阵，法国队在此役中的防守任务将陡然加重。后防中坚马克莱莱一针见血：“我们必须致力于不失球。”（责任编辑：蓬蓬）