此前有媒体称，约瑟夫表示，一两个星期之前就有人通知他与中国队的合同很可能提前解除，但具体哪天下课还不得而知，他已做好下课准备。另外，该报道称约瑟夫带队成绩不佳、在队员选拔和使用上与有关领导出现分歧是其下课的原因。去年世锦赛，中国队仅拿到３个奥运参赛资格；今年两站世界杯，约瑟夫主抓的女子皮艇在诸多强手没有参加的情况下仅拿到两枚铜牌。圈内人士称：如果在世界杯这种级别的比赛中都拿不到金牌的话，在奥运会上夺金只能是空话。据队内人士介绍，有关约瑟夫下课的消息并不准确，队里尚未通知，“我们只是对他提出一个成绩要求，他自己也承认这次比赛所设计的目标没有达到，没有看到（奥运会）拿金牌的希望。他也承认自己的训练有问题”。这一说法和此前的媒体报道中观点相左。约瑟夫在该报道中称，自己这几年的执教基本完成了任务，中国女子皮艇这几年在各种比赛里都取得一定的成绩，而男子四人皮艇还达到了以前从未实现的世界前八的高度。但如果说要拿金牌，那还要努力，不过，水平在提高这个目标他实现了。提到原先自己说过的为中国队夺得３至５枚奥运金牌的目标，他现在改口为２至４枚奖牌。据介绍，执掌德国皮划艇队期间夺得１７枚奥运金牌的约瑟夫２００４年底出任中国队总教练，任职期间获得相当大的权限，但其理念和训练方法与中国队原有理念和训练方法出入较大。在成绩没有明显提高的情况下，他与队伍的矛盾越来越大。今年年初，中国皮划艇协会将带领孟关良／杨文军获得雅典奥运会冠军的外教马克请回来的举动更是“刺激”了他，令他无法接受，此次在距离奥运会仅一个多月的世界杯上的惨淡成绩不免让其产生了下课的担忧。对于要资历有资历，要（奥运）金牌有金牌的约瑟夫为何没帮中国队带出成绩，队内人士表示：“这一点不太清楚，至少他跟我们说的目标与现实相差甚远。对于成绩不理想的现状，在去年世锦赛时我们就提醒过他，但情况并没有改观。我们将根据成绩分析研究，到底约瑟夫能不能帮我们实现既定目标。”“我们没有通知让他下课，但我们也没想到他自己站出来说下课的事情，也许他觉得自己的带队成绩不行，他自己可能要辞职？”言外之意，约瑟夫是否下课尚无定论。目前约瑟夫正在德国休假，按计划他将于６月２０日左右回到中国。（责任编辑：王昊铎）