物是人非，四年前的冠军队，如今却已变得苍老。当雷哈格尔魔力不再，当防守反击打法不再通用，当心理与斗志比拼都无法占据上风，提前出局的命运似已劫数天定。希腊人依然骁勇，当初作为低调的挑战者，他们能把自己放在拼对手的位置上与各路强豪死磕，而如今，作为卫冕冠军的压力逼他们老虎出洞，而主动进攻本就不是雷哈格尔战术所长。战术风格的一成不变也是命门。希腊主力阵容换了一半，而即便是几个夺冠老功臣状态也已今非昔比，但雷哈格尔迷信于预选赛成绩，未做任何有效调整，希腊人仍与对手玩体能比拼抢，对手却已熟悉了他们这套东西。四年前爆冷时希腊处在暗处，而这回他们可是群狼公敌。许多教练，都将葡萄牙欧洲杯上希腊的成功案例作为教科书来研究，雷哈格尔却已拿不出更多的新惊喜。四年时间，带走的还有一批名将的峥嵘岁月。如果年轻四岁，很难想像门将尼科波利迪斯会犯那样低级的错误；如果德拉斯还在罗马效力，他防守效果会更好；３２岁的巴西纳斯追赶许多对手早已力不从心；而四年前表现惊艳的詹纳科普罗斯，如今也只能从录像中追忆他的神奇。欧陆足球的变迁，也是希腊人彻底落伍的关键。如今的欧洲足球界，更鼓励进攻足球、技术足球，这是与四年前最大的不同。２００４年爆冷夺取欧冠与欧洲杯的波尔图与希腊，都是防守反击起家，靠力量与身体对抗力挫群雄。历史总是在不断前进，而雷哈格尔与他的希腊仍在四年前的辉煌余晖中品味曾经的美好，然而原地踏步的结果，必然是被现实所淘汰。（责任编辑：何足道哉）