浦玮（左）与日本队球员激烈拼抢最近几年，日本女足迅速提高，而中国女足则４年遭遇对手不胜。直到昨晚，在女足亚洲杯的半决赛中，中国女足后来居上３比１逆转日本队，老将商瑞华由此也取得了上任以来第一场具有含金量的胜利。战术灵　紧逼出效果日本队通过走技术复兴之路，近几年发展迅速。中国队上届亚洲杯虽然最终夺冠，但惟一一场失利就是在小组赛中０比１不敌日本。而今年２月在重庆进行的东亚四强赛上，中国队更是以０比３惨败。面对整体实力高出一筹的对手，中国队一改上仗对阵朝鲜时的疲软状态，拿出逼人气势，从前场开始就压迫和拼抢。日本队居然出现少有的紧张，失去了轻灵的身姿与流畅的控球。胜负手　小将大发挥在０比１落后的情况下，商瑞华大胆换上了王丹丹这样的“无名小卒”，没想到正是她上场后不久在５分钟内的两粒进球，成为球队获胜的“灵丹妙药”。赛后王丹丹表示：“其实我上场的时候根本没想到会进球，进了第一个之后更没想到会进第二个。”看前景　复苏尚且早赶往越南督战的足协副主席南勇在肯定女足作风的同时，依然显得非常冷静。“从技战术角度来说，我们跟对手还有差距。中国女足的能力并不会因为这一场胜利而得到本质的提高，我们还需要更加努力训练才行。”主教练商瑞华尽管很高兴，但他也认为，不能一场比赛赢了就什么都好，“只能说接手这个队后找到了努力的方向，一个是加强凝聚力，大家要团结；第二要在打法上统一，打控球，打边线进攻。”　本报记者　关尹（责任编辑：月影）