搜狐体育讯　北京时间６月１４，今天湖人在自己的主场以极为难堪的场面输掉了自己的比赛。更糟糕的是，湖人现在已经到了背水一战的局面，几乎没有人会相信他们能够最终夺得总冠军，不管是媒体还是他们自己，一种悲观的情绪蔓延在整个洛杉矶。今天《洛杉矶时报》的记者比尔－普拉切克就撰文表示说：失败太难让人接受了，洛杉矶无法接受。以下为原文摘译：他们无法回想。老实说，当你回忆起其中某一个细节时，那时的噪声，每一个场景，都无一不让人感到绝望。湖人无法下咽（失利的苦果），ＮＢＡ总决赛在他们眼中变成了一出哑剧，却又让人悲伤，甚至难过到极点，回想起整个赛季的努力，这是一种什么样的痛苦啊！他们丢掉了２４分的领先优势，这是ＮＢＡ过去３７年来最大的总决赛逆转，凯尔特人们已经找到了他们获胜的最佳时刻，绿衫军很有可能再次成为湖人杀手。第一节湖人就取得了２１分的领先，这是ＮＢＡ历史上总决赛中最大的单节领先。湖人在第三节还一度领先２０分，结果他们却输掉了第六战比赛。你可以想象洛杉矶的球迷会如何来批评他们的球队，你可以想象科比－布莱恩特将如何成为别人口诛笔伐的对象。有关于最有价值球员的概念，此刻全部崩塌！每一个ＮＢＡ的数据都会有被打破的一刻，但是自从１９７１年以来的ＮＢＡ总决赛中，（逆转）的纪录却再没有打破过，也许几乎没有多少人还记得当年的细节，但是这场比赛，注定要成为历史。用不太官方的说法，凯尔特人已经几乎拿到了总冠军，湖人现在唯一的出路是连赢三场，再次创造一项总决赛的历史纪录，此前，还没有人，没有球队能够做到过。输球之后，湖人该如何咀嚼失利。“白酒、啤酒，一起来，起码喝了２０瓶。”科比说。１９投６中，这样的数据肯定无法拯救湖人。（责任编辑：罗昇）