搜狐体育讯　近日，巴西国家队主教练邓加在巴西足协官网上确认：“我们将放弃ＡＣ米兰中场球员卡卡。”＜＜＜＜＜相关视频其实这也是巴西教练不得已的决定。重所周知，卡卡本赛季一直受到左膝伤的困扰，因此本赛季结束后，ＡＣ米兰单方面决定让卡卡进行手术，以便让这位米兰核心在下赛季发挥百分百的战斗力，而这一决定也让ＡＣ俱乐部和巴西足协结下了“梁子”。本次手术将使得卡卡休战３个月，他将错过本月巴西队的两场重要的世界杯外围赛，同样他将错过８月份在北京举行的奥运会。＜＜＜＜＜您对卡卡如今的境地有何看法？据称让邓加痛下决心的是ＡＣ米兰俱乐部发给巴西足协一封邮件，信中要求卡卡不能在６月１０日之前训练，因为那样会不利于他的恢复。邓加对记者抱怨说：“我要保护这名世界级中场，他已经受伤很长时间，要用很长时间来恢复，这是俱乐部的决定，他们是为球员支付工资的。在俱乐部他们可以让卡卡受伤踢４，５个月，而在国家队中，我们却没有这样的权利。”面对俱乐部方面的压力，邓加只能选择退让，卡卡因此被排除在国家队阵容之外，他将错过接下来与阿根廷以及巴拉圭进行的２０１０世界杯外围赛。邓加接着说：“我们都知道ＡＣ米兰会发生的情况，他们面临球队重建，他们要让卡卡慢慢恢复，让他安静的等待自己儿子ＬＵＣＡ的降生。”据悉，卡卡不久后就要当爸爸了，儿子的名字也不小心被邓加透露。巴西教练还提醒大家：“不要把精力集中到一个人身上，要关注我们球队的整体。”不过据意大利媒体所说，邓加的决定远非放弃两场预选赛那么简单，《全市场》透露，邓加已经决定在预选赛中彻底弃用卡卡，这也就意味着直到０９年１０月１３日最后一场同委内瑞拉的比赛，卡卡都将无缘代表国家队出战世界杯预选赛，圣保罗２０岁的年轻中场费尔南德斯将顶替他的位置。其实邓加对卡卡早已不满，就在卡卡接受左膝手术之后，邓加曾说：“无论如何排列，一个球员都必须将国家队放在首要位置，随时准备为国效力，相比卡卡，罗比尼奥做的就非常好。”虽然伤势原因迫使卡卡不能代表国家队出战，但是他接二连三的缺席还是会影响他的形象，夹在俱乐部与国家队之间，卡卡有苦难言。（搜狐体育　ｊｉａｎｇｓｈａｎ）（责任编辑：蓬蓬）