来源：荆楚网－体育周报荆楚网消息（体育周报）图为：朱广沪将从周燎和谢志宇中挑选一人与郑斌组成汉军新的锋线。（本报资料图片）昨日下午，在武汉队每周例行的新闻发布会上，朱广沪明确告诉记者，古斯塔博伤还没有完全好，肯定无法赶上２５日与青岛中能队的比赛。取代古斯塔博的前锋将从周燎和谢志宇中间产生，他们中间的一人将和郑斌搭档，组成汉军新的锋线。球队的人员配备迫使朱广沪决心在汉军身上尝试４４２阵型。另一方面，４４２阵型的一大特点就是进攻更加犀利，中场的两个边路能够完全被解放出来，使两名边前卫能够大胆投入到进攻中去，这也是急于为汉军加强进攻火力的朱广沪所急需的。但目前让朱广沪最放心不下的还是锋线组合，由于古斯塔博的膝伤还没有完全恢复，所以朱广沪不得不在国内球员里挑选锋线组合。在香河集训期间，朱广沪先后用巴布罗、谢志宇、周燎和郑斌配对组成锋线，在第二场教学赛中，他又让陆博飞和周燎组成搭档。对此一名教练组成员分析道：“朱指导这样考察前锋也是有原因的，无论中场创造出多少次有威胁的传球，如果前锋没有临门一脚的功夫，那么所有的进攻都是白费，毕竟比赛是需要得分才能获得胜利。”三场教学赛下来，朱广沪已经基本确定了今后联赛的首发前锋。“郑斌是球队中进攻的核心，他将肯定占据球队一个主力前锋位置。”朱广沪表示。在这三场比赛中，小将谢志宇的状态最为出色。两场比赛打进三球，谢志宇用自己良好的状态打动了朱广沪。朱广沪表示：“谢志宇在中锋位置的感觉很好，能够拿住球，并且护球也很合理，能够给队友助攻。”在香河集训的教学赛中，谢志宇不仅进球，还取得了一次助攻，并多次威胁对方球门。对于朱广沪对自己的评价，谢志宇非常开心。由于此前一直没有打上主力，加上状态不佳，使得他很郁闷，连进两球后，一扫心中的阴霾，谢志宇也连呼“过瘾”。与谢志宇相比，另外一名年轻小将周燎的状态明显要差一些。由于感冒，他缺席了武汉队第一场教学赛，尽管第二场教学赛以主力身份出战，但除了一次助攻外，并没有太突出的表现。最后一战中，周燎替补出场，尽管表现很积极，状态也有所恢复，但仍浪费了多次破门良机。对此，朱广沪也感到非常恼火。他表示，如果机会把握稍微好点，武汉队至少能赢对手四到五球。也难怪在场边观战的国家队主力前锋韩鹏只对谢志宇留下了印象。尽管朱广沪还没有最终确定谁将与郑斌搭档组成球队的锋线，但有一点是能够肯定的。那就是汉军的新锋线将采取国内球员老少配的方式，由郑斌再加上一名年轻的前锋球员出任汉军的新锋线。第二阶段的联赛即将开始，朱广沪表示，这个阶段的５场联赛将是一个整体，为了保证球队在这个阶段的成绩，必须加强整体的进攻。而朱广沪也公开对此次香河集中队员们表现出的进攻意识感到满意，他说：“队员们的进攻意识加强了，这让我很满意，至少我们比之前做得好。”除了进攻意识加强外，球队的前锋能够进球了，也让朱广沪稍感欣慰。据了解，即便队内现在锋线能够解决破门问题，但朱广沪表示在二次转会时仍会引进一到两名国内前锋。“目前我们队确实缺少前锋，如果有好的我们肯定会考虑引进。”朱广沪说。本报记者王理略（责任编辑：孟祥峰）