来源：北京晚报昨天，在维也纳举行的新闻发布会上，欧洲足联秘书长泰勒表示：“到目前为止，本届欧洲杯是最伟大的一届大赛！”此外，对于颇让人关注的欧洲杯扩军问题，泰勒表示欧足联将在下半年做出最终决定。德葡大战让球迷大呼过瘾，泰勒借题发挥，与欧足联主席普拉蒂尼一致高度赞扬了本届大赛的高水平。他说：“我们看到了一些绝对精彩的比赛，现在我们已经完成了小组赛阶段的所有２４场比赛，只有一场０比０。这届比赛非常具有娱乐性，也颇具悬念。我认为几乎每支八强球队都有可能赢得最终的冠军。这正是这届欧锦赛的独特之处，对冠军得主的不确定性将带来美妙的竞争。”泰勒特别提到本届大赛是目前出牌最少的一届大赛，在前２４场比赛中一共只出现了三张红牌。他说：“欧洲足联正大力推广‘尊重’的理念，在高级别比赛中双方的压力都很大，但球员们都很好的做到了彼此尊重以及尊重比赛和裁判。当然总有例外，但我想这届杯赛球员们的总体态度比以往好很多。”在泰勒的眼中，本届大赛不仅是高水平，而且也是高风格。他说：“全欧洲的人都在观看比赛，这些球员们就是模范，我们必须向其他的所有球员展示，不仅仅是实力，还有比赛的方式。我看到了球员们在积极对抗的同时并没有发生明显的冲突事件，球员们和教练们总体的表现是一流的。我和很多圈内人士交流过，他们也都感觉到目前为止这是一届一流的杯赛。在淘汰赛阶段，竞争会更加激烈，压力也会更大，但我们希望这种高水平的比赛和表现能够得到保持。”到现在，本届大赛惟一的硬伤就是巴塞尔的“补丁”球场。尽管欧足联破费２０万欧元，但德葡大战中圣·雅各布呈现的仍是一块补丁球场，其草坪情况还不如一场普通的欧冠联赛的草坪。泰勒认为新草坪足以应付比赛。“几天前我和专家们谈过，他们都对草皮感到满意。我们得知球员们都对新草皮非常满意。新的草皮可能看上去不像提前一周铺好的那么绿，但最主要的是在上面踢球能感觉良好。”２０１６年欧洲杯决赛圈参赛球队可能将扩军至２０支或者２４支。泰勒在新闻发布会上透露，“是否对欧洲杯决赛圈的参赛队伍进行扩充，我们将在今年下半年给出答案。”“商务票”贱卖球迷们得利克罗地亚对阵土耳其，这样的一场欧洲杯１／４淘汰赛并没有受到球迷的追捧。以往比赛一票难求的现象在今天凌晨的维也纳并没有出现。在比赛之前，球场的外围有不少的球迷手中拿着球票公开对外转让，但是问津者却寥寥无几。从维也纳市中心乘坐地铁Ｕ２线到达底站体育场的路上，满车的克罗地亚球迷制造的噪声让记者感受到了他们的热情，本以为克罗地亚和土耳其的球迷会把球场占满，但是下得车来，出现在我眼前的一幕让人没有想到。三步之内，你就能看到手持球票准备出让的，一张球票报出的价格并不算贵，“２００欧元，不行就１５０元。”要知道，小组赛也就这样的价格水平，这可是淘汰赛啊！以往在赛前，到处都是“Ｉ　ＮＥＥＤ　ＴＩＣＫＥＴ！”（我需要球票）的牌子，但今天球票成为买方市场了。很多转让的球票都没有标注价格，这些都是一些赞助商的商务票。出现这样的局面最高兴的当然是一些想进球场看球的真球迷，一对没票的土耳其情侣居然买到了两张１００欧元的票，高兴地拿着票冲着记者说：“土耳其是ＮＯ．１。”也有一些手中无票的球迷并不着急，看到这么多的选择，他们表示还想继续等待：“到开赛之前，这些要转让的球票还会更便宜，如果比赛开始了，他们就得降价销售了。”（本报奥地利今晨专电）特派记者　陈赢　李立（责任编辑：韩炯）