搜狐体育讯　本周五凌晨２点４５分，欧洲杯１／４决赛葡萄牙与德国队的比赛将在瑞士巴塞尔揭开淘汰赛的大幕。兵强马壮的葡萄牙队肯定欲报０６德国世界杯季军争夺战惨败德国队脚下的一箭之仇。主帅禁赛、强将受伤的德国队则想终结在欧洲杯上面对葡萄牙的不胜记录，从而让斯科拉里就此结束在葡萄牙国家队的执教生涯。＜＜＜＜您认为哪支球队会获得本场比赛的胜利？继小组赛收官轮意法上演０６世界杯决赛翻版后，淘汰赛首战又复盘世界杯季军争夺战。德国队是欧洲杯最为成功的一支球队，而葡萄牙队则是欧洲杯决赛圈小组赛晋级成功率最高（１００％）的。从赛前来看，种种客观因素都对德国队不利。葡萄牙除了比德国队多休一天外，前者还因提前晋级在末轮让主力球员轮休，此外本场的比赛场地也是葡萄牙队小组赛时使用过的圣－雅各布公园球场。葡萄牙队现在可谓是兵强马壮，虽然在小组赛末轮“二队”输给了瑞士队，但全队士气并未受到影响。波斯蒂加赛前就说“那不会影响到我们的信心，葡萄牙是一支很出色的球队，不会因为一场比赛就让我们丧失信心。我们所有人都对下场比赛充满信心，我们的目标就是赢得下一场比赛。”包括斯科拉里在内的葡萄牙队教练组曾到现场观看了德国队与克罗地亚的比赛，虽然德国队那场比赛输球，但“大菲尔”依然表态需要对这支老牌劲旅特别提防。“我喜欢德国队踢球的方式，也喜欢他们的战术策略，甚至包括球员们在球场表现的方式。我不知道与德国队交手会发生什么，但我们面对德国，就是面对一支非常强大的球队。”后腰佩蒂特也持同样观点。“德国队知道如何利用错误，我们不能出现任何纰漏，在对手出错时我们必须要把握住机会。我们必须要在９０分钟时间内全神贯注。”此役，如果德国队晋级，那就意味着是斯科拉里在葡萄牙国家队帅位上的最后一战，葡萄牙老帅已经敲定将在欧洲杯结束后去斯坦福桥执掌切尔西教鞭。对于此事，斯科拉里很是轻松。“我可不认为这是我在葡萄牙的最后一战，我们为达成目标（闯入决赛）完成了每一件事情。我们必须要最大限度的尊重德国队，但我更信任自己的球队，我认为我们能够晋级！”作为本赛季欧洲大陆最火的球星，Ｃ罗是不可避免的话题。德国队上下赛前都表态已经找到了限制葡萄牙７号的方法。助理教练比埃尔霍夫表示“为了阻止Ｃ罗，我们已经有了一个特别的计划，但我不能告诉你们，他是世界上最好的球员，我们必须要像一个团队一样保持稳固，面对他们一对一还不行。”德国队门将莱曼也说“我的阿森纳队友已经发现了有效阻止Ｃ罗的方法，我已经和Ａ－弗里德里希说过了。在这里我不会说太细，但我同样会和其他队友也交待一声。”提及Ｃ罗就没法不说巴拉克，在刚刚结束的一个欧洲赛季，曼联在英超和欧冠都压了切尔西一头，那么巴拉克此次能在欧洲杯赛场完成对Ｃ罗的复仇么？小组末战任意球破门为球队打入制胜球的巴拉克说“我很渴望参加这场比赛。我了解他们几个球员，他们个人能力很强，不只是Ｃ罗，我保证这将是一场很值得一看的比赛。”巴拉克无疑是德国队的威胁人物，不过葡萄牙队却无意对他进行专人盯防。即将成为巴拉克俱乐部教练的斯科拉里就说“巴拉克是非常重要，是本次大赛中一个很响亮的名字，但不只是巴拉克，我必须要还注意其他球员。”佩蒂特再次说出了与斯科拉里类似的话“如果他踢我会注意他的移动。不过我们必须要记得德国队不仅仅只有巴拉克，如果他进入我的地盘，我不会让他轻松。”与葡萄牙兵强马壮相比，德国队本周可谓是霉运不断。首当其冲就是主教练勒夫将在此役被禁止亲自指挥，德国少帅因在同奥地利比赛中场边有过激行为被请上看台而遭到了欧足联纪律委员会的追加处罚。欧足联规定不允许勒夫在比赛期间进入球员休息室、通道和技术区（替补席区域）。德国足协对此表达了不满但无济于事，甚至斯科拉里都表达了对勒夫的声援和支持。比埃尔霍夫就说“这个决定伤了他，因为这是一场特殊的比赛，是他执教生涯迄今为止最重要的一场比赛。”除此之外，德国队在本周又传出伤病消息。为球队攻进三球的波多尔斯基左小腿受伤，缺席了周二的训练。不过坚持上阵当不是问题，比埃尔霍夫赛前的态度是“在过去２４小时伤情大幅好转，但肌肉问题你真的不清楚到底如何。”除波多尔斯基外，铁腰弗林斯肋骨骨裂。德国方面正在动用一切可行性治疗方案以让不来梅中场能够在这场关键战役中出场。阵容方面，施魏因斯泰格禁赛期满有望复出首发，因为小组赛表现令人失望的戈麦斯将不太可能再获得先发的机会。这是德国与葡萄牙之间的第１６次交锋，此前德国队以７胜５平３负占据绝对优势，最近一次对战是在０６世界杯季军争夺战中，结果德国队３－１完胜葡萄牙，其中施魏因斯泰格梅开二度。不过在欧洲杯中的两次交锋中，葡萄牙对德国却是１胜１平不败，００年欧洲杯上葡萄牙依靠孔塞桑的帽子戏法三球大胜德国队。执法此役的主裁判是来自瑞典的弗洛伊德菲尔特。在本届比赛中已经主吹了荷兰３－０大胜意大利（其中范尼的入球一度引发争议，但欧足联确认此球判罚有效）以及土耳其３－２逆转捷克的比赛，两场比赛共出示了１０黄１红；本赛季的欧洲联盟杯决赛同样是由弗洛伊德菲尔特执法。在２００６年１１月欧洲杯预选赛德国队客场１－１与塞浦路斯以及０４年热身赛德国队２－１胜克罗地亚的比赛中弗洛伊德菲尔特都是黑衣人。（搜狐体育　文治）正方反方葡萄牙，葡萄牙本次欧洲杯的状态可谓用红红火火来形容，而对手德国队只是依靠队长巴拉克的一记世界波才勉强出线。球员方面，葡萄牙已经休息了足够长的时间，而德国队是伤病满营。主帅方面，勒夫不能临场指挥也是不利因素。看好葡萄牙。　德国，日耳曼战车历来以意志顽强著称，出现后的德国队士气高昂是葡萄牙很不愿意面对的对手。德国队核心巴拉克上场表现看是渐入佳境。球员方面，葡萄牙休息时间很长，但是状态会不会比赛时出不来不得而知，看好德国人的意志战胜葡萄牙的技术。（责任编辑：北北）