在经历了多期头奖不出之后，江苏体彩两大玩法７位数和超级大乐透已逐渐将各自的头奖奖池蓄得水涨船高。截至６月１２日，７位数奖池累计金额已达１１８３万元，顺利越过千万大关，而超级大乐透则延续滚奖迅速的特点，奖池高达１．０７亿元，亿元奖池已近在眼前。７位数５００万大奖呼之欲出上一次７位数５００万大奖还是在５月２日开奖的０８０６７期，时隔已有１个多月。而在此期间，７位数和我们广大彩民朋友开了一个不大不小的“玩笑”，不待奖池蓄满，特等奖就急吼吼地迸出。据统计，从０８０６８期开始至０８０７９期，７位数如“霰弹枪”一般，开出了１０注特等奖，但单注奖金大都在２００万至５００万之间，还没有出现足额的５００万，这一现象在近几年也是极其罕见的。而这阵近乎疯狂的出奖结束之后，７位数又玩起了“深沉”，从０８０８０期开始直至目前已有１１期未出特等奖，长时间不出大奖也让７位数得以集聚能量，目前奖池已达１１８３万元，千万奖池已经形成　，这样，７位数重现５００万的几率更是大大增加，更重要的是，在７位数的历史上数次千万大奖均是奖池过千万这个坎上被中出，也许您还可以通过倍投博取千万大奖。大乐透奖池过亿启动倒置规则０８０６７期之后，大乐透奖池已达１．０７亿元，倒置规则已启动。该游戏玩法在第四章奖金管理的第十五条规定：当奖池奖金累积超过１亿元（含）时，则下期一、二等奖奖金分配比例倒置。一等奖奖金由两部分组成，一部分为奖池奖金按比例分配部分（基本投注单注奖金封顶５００万元，追加投注单注奖金封顶３００万元），另一部分为当期奖金额减去固定奖总额后的２５％按比例分配”。　这样大乐透在倒置的作用下，经过追加后一等奖奖金可能超过千万，让大家记忆犹新的是重庆８２３４万元体彩第一大奖便是在此种情况下产生的。尽管大乐透近期一等奖无人中出，但江苏却有一份意外的惊喜，大奖小奖双双出彩。在０８０６６期中出１注近百万元的二等奖　，单注奖金达到９４万元，中奖者来自苏州的０５６５２站点。　常州一彩民在０８０６２期收获全国惟一１注５００万一等奖，　在０８０６４期宿迁一张大乐透彩票，中出１１０个七等奖、１０４５个八等奖，奖金达６０００多元，看来超级大乐透即便是小奖也会上演“超级秀”。（郑俊春）（责任编辑：严国平）