搜狐体育讯　让我们忘记Ｃ罗纳尔多的转会传闻吧，因为现在更为真实的一个转会暗战将在本周上演。根据《每日电讯报》引述意大利媒体的话称，国米主席莫拉蒂已经承认穆里尼奥正在试图收购英格兰中场，并且兰帕德将是这个夏天国际米兰在转会市场上的头号目标。不过《太阳报》上则刊登了新任主教练斯科拉里热诚期待铁人留下的采访，现在看来无论是穆里尼奥还是斯科拉里，他们都希望英格兰中场兰帕德能够为其效力。促使兰帕德考虑转会的一个因素是葡萄牙人德科的加盟，《太阳报》称葡萄牙人加盟斯坦福桥似乎已成定局。德科先是在葡萄牙媒体攻击斯科拉里的舆论战中扮演保护人的角色，之后又暗示希望能够和罗纳尔迪尼奥一同在斯坦福桥效力。英格兰球员本特利的自荐也许将成为这个夏天最大的一场笑话，因为此前对他颇感兴趣的格兰特早已成为蓝军的故人，《卫报》称斯科拉里对本特利并没有多少兴趣，巴西人希望蓝军能够引进的是波尔图的夸雷斯马。那么利物浦是否愿意满足英格兰帅哥参加欧冠的梦想呢？答案是“ＮＯ　ＷＡＹ”。根据《每日邮报》的报道，除了英格兰前锋克劳奇要转投朴兹茅斯外，安菲尔德的其他英格兰球员也将面临着被套现的危机。彭南特和卡森都有可能成为贝尼特斯积累转会投入的牺牲品。西班牙人会不会因为急于套现巴里２０００万英镑的转会费而让利物浦蒙受更大的经济损失呢？路透社称红军已经接受了罗马俱乐部４００万英镑求购挪威后卫里瑟的申请，就欧洲足坛左后卫奇货可居的情况而言，这样的价码显然是罗马占了便宜。曼联似乎经历了最为耸人听闻的一个转会消息：弗格森要走了！《每日快讯》称苏格兰人决定和爱徒Ｃ罗纳尔多共进退，一旦俱乐部图利出售葡萄牙人，那么传奇教练将选择退役。不过很快曼联俱乐部就否认了这样的说法，并强调Ｃ罗纳尔多下赛季将肯定出现在老特拉福德对阵纽卡的联赛首轮比赛中。曼联是不是已经觉得自己没必要在这个夏天完善自己看似强大的阵容呢？显然不是，Ｃ罗纳尔多的转会影响了其他收购的部署。不过在一切就要风声匿迹之际，红魔终于有所行动。《镜报》称弗格森继续向热刺施压竞购保加利亚前锋贝尔巴托夫，不过由于白鹿巷要求本福斯特成为转会的球员交易，弗格森可能会选择更为便宜的圣克鲁斯。按照《每日电讯报》的说法，巴拉圭人已经开始在曼彻斯特购置物业了，不过谁也不能保证他会不会追随休斯加盟曼城。在文章的最后看看这个新闻恐怕能让你提神兴奋很多，根据ＧＯＡＬ的报道，由于不满意老板麦克阿什利削减球员薪水的计划，纽卡前锋欧文准备离开圣詹姆斯公园球场。远离欧洲赛场太久的金童渴望着能够再次听到欧冠的主题曲，正在收罗前锋的温格已经开始考虑引进欧文，不过法国人也提出了一个尴尬的要求：降薪加盟。（搜狐体育　白人）（责任编辑：北北）