搜狐体育讯　尽管李娜被称为中国一姐，但郑洁的单打实力也不容小视！在目前的中国女网中，哪位选手是单双打最全面的？答案无疑是郑洁。郑洁曾获得过两届大满贯双打比赛冠军；除此之外，郑洁还两次杀入大满贯单打赛事女单１６强。以上成绩证明郑洁是一位优秀的网球选手，她的品质值得所有人学习。自从２００３年１月１６日转为职业网球选手之后，郑洁就在各项ＷＴＡ巡回赛中给我们留下深刻印象。资料显示在过去的５年半职业生涯中，郑洁一共打了３６３场女单比赛，战绩是２３２胜１３１负，胜率超过５０％。而在双打比赛中，郑洁的战绩是２５３胜１０１负。这朵中国金花总共活动过３个ＷＴＡ巡回赛女单冠军，以及１１个女双冠军！在去年下半年遭遇伤病的情况下，今年年初复出的郑洁表现相当不错。２００８年至今，郑洁收获过１个女双冠军，而她在单打比赛中的战绩是２０胜９负。２００４年，郑洁首次参加法网女单正赛就取得佳绩，前３轮比赛她取得全胜，包括第２轮淘汰赛会３１号种子法国姑娘罗伊特。女单第４轮，郑洁以４－６／５－７不敌赛会１４号种子阿根廷名将苏亚雷斯，惨遭淘汰无缘女单８强。不过在法网杀入女单第４轮这足以证明郑洁的非凡实力！２００６年是郑洁职业生涯最辉煌的一年。在这一年的单打比赛中，郑洁在温网杀入女单第３轮，在法网和美网则进入第２轮。而在２００６年的女双比赛中，郑洁携手同胞晏紫分别夺取澳网和温网女双冠军！２００６年８月１４日，郑洁女单世界排名升至第２７位，创下个人单打世界排名新高！从这个侧面能反应出郑洁在单双打都具有很强的竞争力。虽然去年下半年郑洁因伤缺席所有单双打比赛，不过在今年年初复出之后，郑洁迅速找回状态。２００８年澳网，郑洁只参加了双打比赛，结果她杀入女双４强。而在前不久的法网比赛中，郑洁女单和女双都跻身第３轮。在中国女网历史上，如同郑洁这样全面发展的选手几乎没有！没错，李娜的单打世界排名是在郑洁之上，不过中国一姐的双打实力与郑洁还是有很多的差距。现在郑洁的女单世界排名只有第１３３位，不过相信凭借着今年温网的出色表现，这朵中国金花在１０天之后最新一期的单打世界排名上名次肯定会大幅度提升！除此之外，郑洁在今年温网还有双打任务，她与晏紫同样有希望取得好成绩；值得注意的是她俩还是本届温网在女双赛场仅剩的一对中国组合。北京奥运会在即，郑洁状态如此之好令中国网管中心主任孙晋芳很满意。８月份的奥运会赛场，郑洁能否继续为我们带来精彩的演出呢？让我们拭目以待！（搜狐体育　ｌｉｇｈｔ）（责任编辑：汀苑）