搜狐体育讯　近日，西班牙与意大利媒体相继曝出国际米兰欲以３０００万欧元收购埃托奥的消息。埃托奥转投蓝黑军团的概率着实不低，穆里尼奥已将他钦点。然而，在国际米兰阵中，也有一些足以吸引巴萨的优秀球员，而罗马尼亚中卫齐沃便是之一。先前以《每日体育报》为首的加泰罗尼亚媒体曾反复热炒齐沃加盟，而就在近日，他的经纪人贝卡利在接受一家罗马媒体（ｔｅｌｅｒａｄｉｏｓｔｅｒｅｏ电台）时表示，并不排除齐沃转会巴萨的可能。＜＜＜＜您觉得齐沃会加盟巴萨么？作为去年夏天以１６００万欧元加盟国际米兰的优秀后卫，齐沃本赛季表现出色，以绝对主力身份赢得联赛冠军。客观说来，如果曼奇尼没有离开，齐沃在国际米兰的职业前景是非常光明的。可由于穆里尼奥即将入主，并很可能从切尔西买来心腹爱将卡瓦略，那齐沃在国际米兰的未来则会打上诸多疑问。一种说法是，他可能被用来与切尔西交换卡瓦略；另外，国际米兰也可能将他抛售。“齐沃是一名穆里尼奥喜非常喜欢的队员，所以我认为国际米兰不希望放弃他。然而，在足球世界里永远不能说‘不’，如果巴塞罗那开价２０００万欧元，我们将会公开探讨转会的可能性。”贝卡利在接受ｔｅｌｅｒａｄｉｓｔｅｒｅｏ电台采访时把话说的非常明白，由于齐沃本人有意转投诺坎普，贝卡利这一次更是直接将巴萨的名字点出。“不过，正如我以前所说过的，齐沃刚刚赢得了联赛冠军，他正在国际米兰享受着度过一个伟大赛季的快感，所以他不大可能离开。我与巴塞罗那的董事们是好朋友，几天前我曾和瓜迪奥拉一起踢了一场足球比赛，但我们并没有谈论齐沃。”贝卡利不敢把话说死，目前巴萨并没有针对齐沃开出任何官方报价，如果齐沃本人此时将去留态度过于极端的表现的话，很可能将自己置于被动地位，作为齐沃的经纪人，贝卡利显然不会如此轻佻。值得注意的是，贝卡利为齐沃标出的谈判价格为２０００万欧元，这与巴萨目前所追逐的乌拉圭中卫卡塞雷斯身价一致。卡塞雷斯的能力是否能与齐沃划上等号？由于年纪相差七岁，如此参照并不客观，但在卡塞雷斯这个年纪，齐沃已在欧洲杯上完成首秀，在与葡萄牙队的小线赛中，出任左后卫的齐沃曾将当时世界第一边锋菲戈“盯出比赛”。在与英格兰队的比赛中，齐沃更以一记吊射直接宣判三狮军团死刑。２１岁的齐沃，已是阿贾克斯队队长，０１－０２赛季，他以队长身份夺取荷兰双冠王。卡塞雷斯呢？纵然乌拉圭小伙西甲处子赛季堪称完美，但能否适应豪门还有待证实。目前，穆里尼奥已经敦促莫拉蒂尽快签下埃托奥，在经历“头顶门”事件后，埃托奥笃定会被巴萨抛售，喀麦隆人的场外行径一再有悖于巴萨形象。３０００万欧元出售已是迫在眉捷。由于在国际米兰队中，仍有多名球员足够引起来巴萨青睐，两家同属耐克门下的顶级球会有可能在转会市场上达成某种默契。将齐沃、伊布送到西甲，国际米兰无须担心他们在联赛中反戈一击，就算在欧冠赛场相遇，碰面的或然率也不算高。＜＜＜＜您觉得齐沃适合巴萨么？本周中，莫拉蒂曾与拉波尔塔有过会面，谈判核心内容无外乎德科、埃托奥。拉波尔塔已为两人标价６５００万欧元，莫拉蒂并未像当初加利亚尼那般一口回绝。既然德科等人前往梅阿查概率很高，那齐沃等人转投巴萨的可能性自然不低。接下来就看穆里尼奥以及莫拉蒂的态度将会如何了，至少就当下局势来看，卡瓦略与德罗巴如若加盟，受其影响最大的无疑会是齐沃与伊布。（搜狐体育　纳斯里）（责任编辑：姚远）