搜狐体育讯　在上一次葡萄牙对阵德国的比赛中，Ｃ－罗纳尔多的风头完全被另一名危险的边锋抢走了：巴斯蒂安－施魏因斯泰格以他美妙绝伦的进球成为了那场比赛的主角。他热切地盼望着在本周四的０８欧洲杯１／４决赛中再次给葡萄牙队带来同样的一场噩梦。在２００６年世界杯上，施魏因斯泰格花了太长的时间才找到了自己最好的状态。但当他一上场，便即刻成为场上的主角。在斯图加特，他独中两元，帮助德国以３比１战胜葡萄牙，成为那届世界杯的季军。“我在世界杯上有过一场奇异的比赛，而且严肃地说，我是那场比赛中的主角。”　施魏因斯泰格在本周三的新闻发布会上说。“那（对葡萄牙的１／４决赛）将会是一场艰苦得多的比赛。葡萄牙自０６年世界杯那场比赛之后进步了很多。我认为他们是这里最强的球队。我必将会在场地的同一侧与Ｃ－罗纳尔多碰面。但是葡萄牙不仅只有他一个人而已。他们还有德科、西芒和穆蒂尼奥。他们用有很多国际赛事经验很丰富的球员。这场比赛就是类似于那样一场。”施魏因斯泰格虽然只有２３岁，但他是德国队中比赛经验比较多的球员之一：为国家队出场５３次，打进１３球。而且，这名技术全面的边锋渴望在本周三在巴塞尔再次证明这一点。他在本届杯赛前失去了首发的主力位置，还在对阵克罗地亚的比赛中替补出场后，失去理智推倒了克罗地亚队的莱科，被罚下场。“在对克罗地亚的那场比赛的最后一分钟，我意识到我犯了一个错误，”　施魏因斯泰格说。幸运的是，欧足联没有对他进行追加处罚。在错过同奥地利队的比赛后，他又可以重新回到队中了。“现在我的目标是争取上场，创造机会，希望为德国队带来胜利。”　（搜狐体育　锡彦）（责任编辑：蓬蓬）