本报讯　昨天是六一儿童节，姚明虽然已经很久都没有过过这个节日了，但是却一直都有通过自己的方式参与到这个节日之中，和各地的小朋友进行交流。而今年，这样的交流来的更加特别。由中央人民广播电台中国之声主办的直播连线邀请到了四川震区的８个小朋友和姚明进行越洋对话，和他们心中的偶像做一对一的沟通。北京时间六一儿童节上午１０点，美国休斯敦晚上时间９点，在电话连线中，姚明首先祝小朋友们六一儿童节快乐。“虽然我在美国，但我很惦念你们，希望能带给你们快乐！确实今年的心情沉重一些，往年都比较轻松欢快！”活动主办方首先要求姚明和来自灾区的８名小朋友进行对话，这些来自灾区的小朋友对于能和姚明进行交流都感到很开心，在每一个或长或短的对话过程中，都在不停表达着对“姚明哥哥”的喜爱。而姚明哥哥也非常开心地回应每一个来自灾区的快乐声音。小朋友们由于是第一次能这么直接和心中的偶像接触，都有些紧张，而郭勇小朋友更说：“自己和爸爸都紧张得睡不着觉了。”在整个对话的过程中，姚明一直在询问着孩子们现在的情况，有没有复课，现在在做什么，当得知小朋友们很多都已经复课，重新开始生活的时候。姚明感到很开心。并一再表示：“要将自己的签名篮球送给这些灾区的孩子。”一直在美国恢复的姚明６月底将会回到国家队，之后进行奥运备战，但是姚明还是表示：“尽量在奥运结束后去灾区，我会给你们送去我的礼物。”这些小朋友很多都是姚明的球迷，他们对于自己偶像的了解绝对不比大人们差，小孩子们在连线时问的最多的问题就是“大姚哥哥，你的脚伤好了吗？”对于姚明的伤势，小孩子们用最直接的问候表达着对于姚明的关注和支持。姚明也不停反复地回答着孩子们的声声关爱：“我已经能跑了，现在恢复得很好，６月底就能回国家队，肯定能赶上这届奥运会。”针对灾区小朋友，姚明还特别谈到了在面对困难的时候，他是如何面对的，并用自己的格言告诫说：“我喜欢每天脚踏实地，每天加一块砖，到结束的时候，就能建成一座房子。”他希望通过自己的这句话鼓励正在积极恢复之中的自己和同样在恢复之中的这群可爱的孩子们。姚明最后表示：“全国各地的小朋友都祝福灾区的小朋友，我想我们生活在九百六十万公里的土地上，都希望大家能过一个快乐的儿童节。”林伟（责任编辑：ｚｈａｎｇｘｕ）