湖人拥有全联盟最好的教练，最好的球员，一度领先２４分，但最后却遭遇逆转，被凯尔特人以３－１首先取得总决赛赛点，看来湖人主帅菲尔－杰克逊必须考虑如何面对各方的质问了。虽然首节比赛奥多姆发挥出色，帮助湖人取得巨大领先，但仅仅一节比赛是不够的，仅仅奥多姆一个人也是不够的，湖人没能利用到手机会，这一切怎么可能发生呢？领先２４分却最后失败，湖人被凯尔特人创造了ＮＢＡ３７年来总决赛最大的逆转，比赛结束的时候，湖人主场山呼海啸的声音突然间变得寂静无声，凯尔特人的反击彻底给湖人造成了巨大创伤。“半场时我就说过我们一定要赢得第三节比赛，”杰克逊说，但第三节湖人被对手打出３１－１５，单节输掉１６分。武贾西奇是湖人第三场获胜的功臣，但第四场只得到９分，完全被雷－阿伦打爆，尤其比赛最后时刻雷－阿伦轻松突破武贾西奇上篮得手，锁定比赛胜局。“你能解释一下这场比赛为什么会这样吗？”有记者问杰克逊，很明显后者将面临更多难以回答的问题，这样的大逆转本不应该发生在杰克逊执教的球队身上，现在发生在湖人身上的一切都是不可宽恕的。众所周知，洛杉矶的球迷一向都喜欢提前离场，但今天科比也加入了其中，比赛最后３秒湖人场上的球员仍在准备最后一投，但此时科比却一个人离开了球场，这样的举动多少不符合ＭＶＰ球员的表现。“希望能够突然好转。”杰克逊说，但可能吗？从那些慢慢踱到停车场的球迷失望的脸上就可以看到答案。拉德马诺维奇坐在椅子上揉着自己的眼睛，“抱歉，我没有什么可以说的。”他说。“我们从来没有放弃，我们一直都在努力，”雷－阿伦说，“不管发生了什么，我们都会坚持到底，不管结局如何，我们都会尽自己的全力去获得比赛胜利。”（责任编辑：大梦）