“我没办法让事情从头来过。现在的感觉像是大家都彼此耍着玩，而且还把球迷也扯了进来。一开始，是我们给了球迷无比美好的期待，但到头来，这一切都落了空。”——安东尼奥·麦克戴斯本报记者　章丽倩活塞连续第三年止步东部决赛，对球队来说，这除了意味着又一次功败垂成外，还有另一重含义——这个夏天注定将被各种不确定因素所填满。拉希德·华莱士和安东尼奥·麦克戴斯，两个名字也许只是一个开始。“我没办法让事情从头来过。现在的感觉像是大家都彼此耍着玩，而且还把球迷也扯了进来。一开始，是我们给了球迷无比美好的期待，但到头来，这一切都落了空。”作为活塞的核心球员之一，麦克戴斯错过了球队辉煌的２００３－２００４赛季，所以他的手上至今空空，没有一枚总冠军戒指麦克戴斯已经３４岁了，他觉得这回的失败是因为大家没能拼尽全力，所以相应的失望也就加倍。就是带着这样的心情，他向人们暗示了退役的打算。不过考虑到合约问题，他的这番意气之辞似乎是很难成真的。目前，麦克戴斯与活塞还剩下两年１４００万美元的合同。不再怒吼的华莱士显得有些低沉，无论是他的表情还是心境。“伙计，都结束了。”还记得他在结束战斗后说的这句话吗？当时他想到的究竟是比赛还是他和活塞的长期合作呢？就像麦克戴斯一样，华莱士也是有合约在身的人，只不过是最后一年。而假如他在球队里的作用被“削减”的话，那么他就可以要求提早恢复自由身。去年东部决赛的第５场，华莱士不顾教练加强防守的命令依旧我行我素，结果第６场的名单上就没了他的份。而今年，因为在东部决赛第５场后指责裁判，他又从那儿收到张２．５万美元的罚款单。这些消息好像都挺负面的，一件一件都不算太大的事，但积少成多的效果却不容小觑。没准，真是到了又一个分岔点。（责任编辑：张正）