“５？１２”汶川大地震发生后，由深圳体彩中心倡议的“爱心传递振灾募捐”活动也在深圳体彩销售网点全面展开。“一方有难，八方支援”，各网点业主纷纷伸出友谊之手、奉献关爱之心，积极踊跃捐款捐物。“让我多捐点吧，现在我们能为灾区做的就只有捐款和祈祷了。”不只一个网点的业主这么要求。捐款的额度不断刷高，不断有业主追加捐款。胡先生是罗湖区某网点的老业主（自己不愿意透露网点名），这次赈灾捐款中慷慨地拿出了３０００元。他的爱人告诉我们，十年前和胡先生就开了体彩销售网点，这些年通过自己的辛苦努力，也有了一些积蓄。这次捐款３０００元本来是准备给孩子买电脑的钱，但是在电视上看到灾区的小朋友们学习条件哪么艰苦，有的甚至在帐篷里上课，我们家孩子主动提出来要把钱捐给灾区，希望灾区小朋友们的教室早日重建。杨先生是南山区的新业主。这次赈灾捐款也拿出了１０００元。他对记者说：“这段时间，我每天都十分关注者灾区同胞的状况。我觉得咱们人民解放军战士们太可敬了，当他们冒着生命危险救出一个又一个生命时，我感动万分。我不能向他们一样去救人，只有通过捐款来助同胞们重建家园”据深圳体彩工作人员介绍，这次活动在深圳各个网点己经筹集善款６．８万元，数字还在不断上升中，活动结束后，深圳体彩中心将全部款项统一交给深圳红十字会，送去深圳体彩人的温暖和爱心。（葛俊）