《ＣＢＳ体育》　格雷格·多耶尔　科比·布莱恩特穿着西装、打着领带出现在了斯台普斯中心球场，他的装扮很容易让人联想到那些做生意的人，或者是卡拉克·肯特？这个比方棒极了，科比，你真该试着当回超人。虽然这么要求科比并不公平（放到谁的身上都一样），但现在我们说的可是季后赛，ＮＢＡ（ＮＢＡ新闻，ＮＢＡ说吧）的总决赛！湖人想赢吗，或者他们只盼着赛季就这么结束？如果他们想的是后一条，那尽管就这么干下去吧，然后总决赛很可能在第６场结束，以波士顿人的大胜而告终。但假如答案并非这样，那催促科比变身超人就是他们唯一的选择了。也许，湖人的科比是最棒的，但加内特和雷·阿伦肯定不会被他抛开多大的距离，所以问题来了——湖人的“平均分”被老冤家凯尔特人压了下去。我是科比的支持者，我喜欢典型的科比式比赛，我可以很正经地说，湖人一定会拿到最后的胜利，就像很多铁杆粉丝早先预测的那样，但是——谁都知道这不现实。本赛季的凯尔特人就是比湖人技高一筹。保罗·皮尔斯，在昨天的比赛里，他又一次显露犀利，砍下全场最高的２０分，至于科比，１７分。在领受了这番奇耻大辱后，湖人被推到了悬崖边上。要么玩命，要么玩完儿，检验“克拉克·肯特”超人成色的时候到了。得分后卫，这是科比在场上的司职，但当人们具体关注到比赛的时候，往往会把注意力一股脑地集中在他那“不定期发作”的猛烈火力上，而不自觉地忽略了他的防守功力。菲尔·杰克逊好像注意到了这点，所以科比在总决赛的头三场比赛里加强了防守的戏份。可惜，效果并不怎么乐观。前面已经说了，我喜欢典型的科比式比赛，现在证明，这不光是热血球迷的冲动，场均数据提供了又一个证据。当然，湖人还是凯尔特人，本赛季的总冠军戒指究竟会戴到谁的手上，这不是大变魔术的时间。但愿，下一场不是最后的终结。（责任编辑：张正）