第０８０５７期体彩“６＋１”兑奖有效期最后一天如期而至，在浙江全省体彩人的翘首期盼下，奇迹未能发生，出自嘉兴海宁硖石镇体彩销售点的５００万中奖者最终没能露面，这注５００万大奖终遭遗弃。浙江体彩多日来的“搜寻中奖者”工作以遗憾落幕。但体彩却将“公信为本公益中国”的品牌形象深深地刻在广大彩民心中，坚持彩民利益高于一切，浙江的体彩工作者以他们的实际行动践行着这个庄严的承诺。与时间赛跑　急寻５００万得主５月１８日，“６＋１”第０８０５７期开出一注出自嘉兴海宁工人路９９号体彩点的５００万，以后多日，大奖得主却迟迟没有出现，随着兑奖截止时间的日渐临近，着实让浙江体彩兑奖中心的工作人员揪心，用他们的话说“几天来的＂翘首以待＂，让大家的脖颈都酸了”。这是因为按照规定，获奖彩票逾期不领将即以弃奖处理。对于幸运彩民的幸运机遇，浙江省体育彩票管理中心不会这样简单处理，在他们看来，一个人中一次５００万很不容易，要尽最大可能让这个中奖者拿到这幸运奖金。６月１１日，眼看着临近兑奖期，体彩中心紧急行动起来，嘉兴市体彩中心在海宁当地电视上播放滚动字幕寻找５００万得主，并在售出该彩票的４１０３３体彩网点拉起醒目横幅。为了最大限度保护彩民利益，在加大本地寻找力度的同时，浙江省体育彩票管理中心将寻找中奖者的范围扩展到全省乃至全国。浙江省内的强势媒体纷纷联动，同一时间各报纸、电视、电台纷纷发布寻找新闻、字幕。浙江体彩网、中国体彩网第一时间发布网络消息，更大范围地寻找中奖者。兄弟省市的体彩中心也积极转发浙江寻找５００万中奖者的信息。然而结果并不尽人意，最终那位中奖者与５００万失之交臂。成为浙江省体彩自电脑型彩票发行以来的第二注５００万弃奖。关注此事进展的彩民们无不为之惋惜。而这样的紧急寻找，在浙江省体彩历史上也不是第一次了，２００４年“６＋１”第０４０３４期的５００万得主就是体彩主动“找”回来的。当时，临近兑奖截止期不见领奖人，省体彩中心和各市体彩中心发动全省各媒体发布寻找大奖得主信息。时间一天天过去，却如大海捞针，毫无讯息。就这样放弃？不。浙江省体彩中心进一步加大寻找力度，终于，在兑奖截止期的最后时刻，一位来自杭州桐庐的某女士最终幸运捧回５００万大奖。一张污损彩票　有惊无险换大奖“公信为本　公益中国”，短短８个字，却蕴含着体彩人的庄严承诺。多年来，体彩人一直将诚信作为工作之本，彩民们也早有深切体会。早在２００２年，宁波一位彩民急匆匆来到省体彩中心，满脸懊悔，原来他保管不当，一张本可以兑换５００万的彩票已经破损脏污。按照规定，这样的彩票不可以作为兑奖凭证。怎么办？是一五一十按照规定执行还是能以人为本法外通情？浙江省体育彩票管理中心选择了后者，他们先进行了大量取证工作，确认这张彩票的真实性。其后，中心负责人亲赴北京，在国家体彩中心帮助下，按照尚可判读的信息，通过最终技术鉴定，让这位幸运彩民５００万“失而复得”。拒绝诱惑　诚信网点如雨后春笋从省市体彩中心到遍布浙江全省的各销售网点，“诚信第一”始终是浙江体彩人坚持的标准。诚信故事洋溢在全省每个与体彩有关的角角落落。拒绝金钱诱惑，树立诚信之风，全省销售网点也一直以高标准在要求自己。２００４年，江山第８３０３６体彩网点业主董高水接受了一位彩民的电话投注，中到５５万元奖金。当时中奖彩票还在小高手中，体育彩票不记名，不挂失，如果董高水稍微动一点贪念，完全可以据为己有。可小高没有丝毫犹豫，第一时间通知了中奖者。这种诚信之举至今还为当地人啧啧称赞。随后，一系列诚信故事在浙江上演。２００５年义乌第７００３０体彩销售网点在８４万元大奖面前选择诚信，做出与董高水同样的举动；２００６年温州永嘉第２８００６体彩销售网点在２１７万元奖金诱惑下选择诚信；２００６年嘉兴海盐第４４００４体彩销售网点在５５万元奖金面前同样选择诚信；２００６年嘉兴海宁第４１０１３体彩销售网点将１０万元奖金交到彩民手中；２００７年绍兴第３０００８销售网点为彩民从垃圾堆中捡回可以兑换３８万元的彩票……诚信，还是诚信！２００６年，金华第７００１０体彩网点销售员拿着自己手中一张可以兑换５２０万元的彩票，在巨额奖金面前，她没有眩晕，迅速将彩票交到中奖彩民手中，而面对记者采访时，她自始至终只坚持“诚信”二字。“诚信”将成为浙江体彩贯彻始终的宗旨，“公信为本　公益中国”让中国体育彩票事业不断发展和更多地公益社会。（吴伟）（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）