搜狐体育讯　北京时间６月１８，２００８欧洲杯Ｃ组的三轮小组赛全部结束。荷兰队２比０取胜罗马尼亚，三战全胜小组第一出线的同时，成全了意大利队期待中的８强席位。荷兰队上演完美风暴。法国队三战低迷，安然出局。裁判争议、历史记录，本届欧洲杯Ｃ组的三轮小组赛，真是情节跌宕、戏剧性十足。橙色风暴巴斯滕的荷兰队在本届欧洲杯小组赛中表现的极为出色。首战一血３０年不胜意大利的尴尬耻辱，次战横扫高卢军团，第三场替补也能完胜罗马尼亚。第八次参加欧洲杯，三场比赛全部取胜并打进９球的成绩，是荷兰队欧洲杯历史上表现最好的一次。至此，荷兰已经在欧洲杯决赛阶段参加了３１场比赛，在这３１场比赛中打进５４粒进球，为欧洲杯历史上进球最多的国家。蓝色之殇意大利虽然成功出线，但就其表现来说，似乎并不能完全让人满意。三战进３球，积４分，这样的成绩对于希望夺冠的球队来说，多少显得有些寒酸了。法国队的命运更糟糕，１比４惨败荷兰，这样的败绩是其国家队历史上少有的。年轻人没有得到多少机会锻炼，老将集体发挥平平，红牌，重伤，三战仅进１球、积１分，法国队遭遇了０２年世界杯类似的厄运和耻辱。黄军自杀罗马尼亚队前两场连续战和法国和意大利，出线主动权原本全在自己手中。但没能把握机会，面对大部分替补的荷兰队还是输球。自己将自己埋葬。双龙戏珠欧洲杯至今也只是第１３届，参加过４届比赛的队员，此前仅有马特乌斯和施梅切尔两人，本届欧洲杯，这一数字变成了４。图拉姆和范德萨相继进入“４届”俱乐部。与此同时，图拉姆还参加了一共１７场欧洲杯决赛圈的比赛，成为欧洲杯之最。范德萨也已经参加了１５场，如果荷兰队继续走下去，范德萨很有可能打破图拉姆１７场的参赛记录。最佳防守Ｃ组不但有欧洲杯历史上进攻最好的球队，还有防守最好的球队。毫无疑问，意大利。在小组赛中，本届欧洲杯，意大利三场小组赛中丢掉４球，让其欧洲杯历史总丢球数达到１８个，但依然比葡萄牙少上一个，成为欧洲杯历史上总战绩前１０位球队中丢球最少的球队。当然，此前意大利６次参赛丢球１４个，平均每届丢球刚刚超过２个，本届前三场丢球就达到４个，可以说，这是意大利历史上防守最差的一支。雨后彩虹前两场小组赛，意大利队被裁判问题修理的满脸乌云。首场被对手打进一个越位球，次战一个好球被吹做越位。意大利足协甚至要求欧足联道歉。道歉虽然没有到来，但欧足联派来了一位意大利的福星。斯洛伐克裁判米歇尔最近三次主吹意大利的比赛，意大利人保持不败。今天的比赛中，意大利一个点球，法国一张红牌，意大利人不用再抱怨什么了。不过，意大利和点球和阿比达尔的红牌都没有什么可以争议的地方。此前意大利两次被裁判修理的确存在疑问。Ｃ组是死亡之组，任何一次错误的判罚都会改变小组出线的形势。主裁判这一行当，的确不好干。帅位风波巴斯滕是欧洲杯开始之前就确定了要在欧洲杯结束后离开这个位置的。但巴斯滕现在就几乎必定能做到功成引退的。随后，多纳多尼可能下课成了媒体抄作的一大焦点。而现在，几乎肯定丢掉饭碗的是法国人多梅内克。（搜狐体育　Ｒｏｓｓｏｎｅｒｉ）（责任编辑：姚远）