搜狐体育讯在苏联解体后的很长一段时间里，白俄罗斯女篮在国际篮球界里默默无闻。在经历了一次又一次冲击欧洲女篮资格赛未果之后，白俄罗斯女篮在２００７年欧洲女篮锦标赛上突然一鸣惊人，她们一路过关斩将，最终将铜牌挂在了脖子上，让许多人大跌眼镜。意大利欧锦赛上的神奇表现让人再也不敢轻视这支新生的欧洲力量，而在马德里进行的北京奥运会资格赛上，白俄罗斯女篮继续演绎惊奇，以８６－７９险胜美洲劲旅巴西队之后，最终拿到了通往北京奥运会的门票。Ｍａｒｃｈａｎｋａ、Ｌｅｕｃｈａｎｋａ和Ｖｅｒａｍｅｅｎｋａ是新俄罗斯女篮的代表人物。身高１米９６的中锋Ｌｅｕｃｈａｎｋａ和身高１米９２的Ｖｅｒａｍｅｅｎｋａ组成的内线双塔令人敬畏，她们有着灵活的速度、精准的投篮命中率以及过硬的篮板技术，Ｍａｒｃｈａｎｋａ在欧锦赛上的三分投篮命中率高达５２．４％。除了三大核心之外，白俄罗斯队的防守和外线投篮都不可小瞧，再加上大部分球队对白俄罗斯女篮的打法并不是十分熟悉，因此白俄罗斯女篮将给北京奥运女篮比赛带来一些新的变数。白俄罗斯女篮在国球篮联的最新排名为第３０位，现任主教练为Ａｎａｔｏｌｉ　Ｂｕｙａｌｓｋｉ。以下是白俄罗斯女篮参加此前的奥运资格赛的球队阵容名单：４号Ｏｌｇａ　ＰＡＤＡＢＥＤ（身高１７４ＣＭ，控卫）５号Ｏｌｇａ　ＭＡＳＩＬＩＯＮＥＮＥ（身高１８０ＣＭ，得分后卫）６号Ｋａｔｓｉａｒｙｎａ　ＳＮＹＴＳＩＮＡ（身高１８８ＣＭ，得分后卫／前锋）７号Ｔａｔｓｉａｎａ　ＬＩＫＨＴＡＲＯＶＩＣＨ（身高１７９ＣＭ，控卫）８号Ｓｖｉａｔｌａｎａ　ＶＯＬＮＡＹＡ（身高１８７ＣＭ，前锋）９号Ｎａｔａｌｌｉａ　ＡＮＵＦＲＹＩＥＮＫＡ（身高１７４ＣＭ，控卫）１０号Ａｎａｓｔａｓｉｙａ　ＶＥＲＡＭＥＹＥＮＫＡ（身高１９２ＣＭ，大前锋／中锋）１１号Ｙｅｌｅｎａ　ＬＥＵＣＨＡＮＫＡ（身高１９６ＣＭ，中锋）１２号Ｎａｔａｌｌｉａ　ＭＡＲＣＨＡＮＫＡ（身高１７０ＣＭ，控卫）１３号Ｔａｔｙａｎａ　ＴＲＯＩＮＡ（身高１８８ＣＭ，得分后卫／前锋）１４号Ｎａｔａｌｉｙａ　ＴＲＡＦＩＭＡＶＡ（身高１８６ＣＭ，前锋）１５号Ｍａｒｉｎａ　ＫＲＥＳＳ（身高１９２ＣＭ，中锋）（搜狐体育　孔孟飞英）（责任编辑：高伟）