１比６，３比６，０比６，费德勒遭遇了自己职业生涯最耻辱的一场失利，而且还是在大满贯的决赛场上，球网对面站的还是自己的老对手纳达尔。在经历了这场最黑暗的决赛之后，瑞士天王又一次错过了自己惟一未曾染指过的法网冠军奖杯。更为重要的是，本场比赛既展示了纳达尔在红土赛场上不可动摇的绝对统治地位，同时也流露出了费天王从未有过的绝望，“全满贯”的梦想已经离他越来越远了。连续三次在法网公开赛上败在纳达尔的拍下之后，费德勒今年邀请了红土专家伊格拉斯作为自己的教练，目的就是为了进一步提高在红土场上的技战术素养，但与纳达尔的一战最终证明，这是失败的。比赛中，费德勒更多地采取了放小球战术，并且不断来到网前，虽然是一种积极的战略变化，但是效果并不理想，全场４２次上网，却只得到了１８分，成功率不足半成。新招式不奏效，旧招式同样也不灵，擅长发球和进攻的费德勒在比赛中的一发和二发得分率竟然只有４９％和２１％，相比之下纳达尔却达到了７０％和６５％。在最能展现攻击实力的制胜分方面，费德勒比对手少了１５个之多，而且全场高达３５次的非受迫性失误实在与天王的头衔难以匹配。纳达尔的红土实力的确可怕，但对于费天王来说，更可怕的是失掉求胜的欲望和信心。当发现自己苦心修炼的技战术在球场上丝毫无用武之地的时候，费德勒显示出了失落和绝望。在输掉第二盘之后，天王已经完全没有了昔日的神采，代之的是空洞的眼神和混乱无章的打法，最终吃到了０比６的耻辱。赛后的新闻发布会上，当有记者问到“明年是否还有信心在罗兰加洛斯拿到冠军”的时候，费德勒在短暂的犹豫之后才草草回答了一个“是”，但是所有人都听得出，天王已经没有任何底气了。技战术的失败和落后还可以通过不停的努力来弥补，但是自信心的崩塌却是让人绝望的。当费德勒认为自己永远也无法在法网赛场上击败纳达尔的时候，这位网坛天王苦苦追求的“全满贯”梦想也将渐行渐远。（责任编辑：厉胜男）