洛桑的大街小巷还到处留有橙色的痕迹，商店挂着橙色的丝带，橱窗里是橙色的足球，中心广场飘扬着橙色的横幅——只是少了很多人气，冷冰冰的场面让橙色的阳光黯然失色。有零星的荷兰球迷赶到荷兰队下榻的洛桑皇宫酒店门口送行，只不过在同样严格封锁的环境下，他们只能眼巴巴望着荷兰队的大巴。莱蒙湖的景色依旧迷人，酒店傍湖而建，是荷兰队、荷兰球迷都不陌生的地方。２００４年欧锦赛，２００６年世界杯，荷兰队的大本营都设在这里；昨天，他们又迎来了同样的提前告别的命运。昨天凌晨，从巴塞尔发往洛桑的特别专列上挤满了失望至极的荷兰球迷，这节专列基本上就是为荷兰铁杆球迷而开的，他们已经在洛桑住了好久，一直陪伴着荷兰队走完这届大赛。当荷兰队在小组赛上连战连捷的时候，洛桑奥林匹克体育场曾被他们渲染成“冠军的节日”，他们甚至爬上这个城市的很多建筑和高地，放着高音喇叭来证明他们的存在。然而，现在他们都已沉沉睡去，赶到酒店送行的大多是一些学生球迷，他们三三两两依偎，也许这还是他们第一次的送行。有几家荷兰电视台的卫星转播车停在附近，他们必须完成他们在洛桑的最后一次转播。吃过中饭，荷兰队员开始出现在大堂。有记者打电话想约球员出来做个采访，大多都被拒绝了。最后出来的倒是没有出场的鲁本，他的脚看上去已经没事了，也许只有他还可以平静地面对媒体的质疑。鲁本讲话语速很快，脸上没有了往日的笑容，谁都知道他和媒体的关系很好，荷兰的记者说，鲁本也很认同希丁克的成功之处，“俄罗斯有一个比我们自己还了解自己的教练”，如果不是遇到了希丁克，鲁本认为球队不会那么早地离开这里。鲁本曾是希丁克一手挖掘培养出来的，对恩师的赞扬不会有任何禁忌。巴斯滕走了出来，他对媒体记者和球迷摆了摆手，言下之意已经说得更多了，没什么可说了。即将要上车的时候，在球队很有地位的老新闻官代表球队出来慰问了球迷和媒体记者，这个冰球运动员和足球记者出身的新闻官已经是三朝元老了，“荷兰队会继续战斗下去，我们会有新的教练，新的队员，荷兰足协也会在合适的时候给大家一个满意的答复。”有意思的是，荷兰队接下来一场国家队比赛竟然是在莫斯科，对手还是俄罗斯。大巴缓缓开出，从洛桑驶往日内瓦机场并不遥远。博拉鲁兹并不在车上，他已经经过特批提前回家处理家务。不过大巴开出酒店后的速度明显加快，往常他们都要在球迷的簇拥和夹道欢迎下艰难前行。这和他们６月３日刚来的时候颇有些相像，没几个球迷欢迎，现在没几个球迷欢送。“一种使命，一种情感，橙衣军团，与我同往！”大巴上的橙色字眼特别刺眼，或许他们下次该换个地方备战了。（责任编辑：曹立峤）