搜狐体育讯　北京时间６月１６日晚，没有姚明助阵的中国男篮与克罗地亚男篮展开第三场热身赛的争夺。经过激烈拼杀，中国男篮最终以８０－７６的微弱优势再胜一场。在今天这场比赛当中，中国男篮主教练尤纳斯继续其练兵计划。在球员方面，尤纳斯重点考察的是内线的杜锋和丁锦辉，外线球员重点考察的是孙悦和陈江华。而在战术方面，尤纳斯利用克罗地亚男篮的典型特点，进攻一端演练了如何破联防，在防守一端则演练了如何防对方的挡拆战术和外线三分球战术。中国男篮今天开场派出了一个比较奇怪的阵容，派出了孙悦、易建联、杜锋、王磊和王仕鹏组成的先发组合，这个阵容的特点就是“高”，杜锋今天出现在首发阵容当中也有些出乎人们意料之外。看得出来，尤纳斯就是想用大个阵容全面演练防守战术，试图利用高度压制克罗地亚男篮的进攻。另外一方面，尤纳斯想利用杜锋擅长三分的特点在外线树起一座高炮塔，这样就能够牵制对手的防守注意力，让对手不能肆无忌惮地包夹内线的易建联。但是尤纳斯这个开场阵容的试验并不成功，中国男篮这个首发阵容明显配合不够默契，进攻效率非常低，而且杜锋一下子在外线找不到手感，中国男篮的进攻陷入全面被动，还好在防守一端的表现还算可以，这样中国男篮才不至于被对方将分差拉得过大。在首节落后且克罗地亚男篮外线炮火迅猛的情况下，中国男篮从第二节比赛开始重点演练整体防守战术，在尤纳斯的指点和激励之下，中国男篮球员在防守积极度方面有了明显的提升，相互之间的移动协防、保护有了较为明显的进步。尤其是在第三节比赛当中，中国男篮的整体防守收到了相当不错的效果，迫使对方的进攻频频出现失误，克罗地亚男篮在上半场比赛当中的主要进攻手段－－－挡拆和三分球战术也受到了中国男篮强悍防守一定程度上的扼制，中国男篮这才逐渐占据了场上主动。在中国男篮今天重点考察的内线球员当中，杜锋整场打得中规中矩，开局阶段迟迟找不到手感，在第四节比赛当中杜锋总算是在外线找到了一些感觉，对中国男篮在关键时段力抗对手的反扑发挥了一定的帮助作用。但是，从整场比赛来看，得到较多上场时间的杜锋还没有找到上佳的状态，这一点还需要尤纳斯在后面的热身赛上进一步加以考察和锻炼。丁锦辉在今天比赛当中所获得的上场时间也不少，但是丁锦辉在比赛当中表现得冲击力有余、把握机会能力不足。在此前所打的几场比赛当中，丁锦辉的表现都不是太令尤纳斯感到满意，在中国男篮内线竞争如此激烈的情况下，丁锦辉正面临着逐步被边缘化的危险。中国男篮今天重点考察的外线球员当中，陈江华的表现还是比较抢眼的，他的特点相当鲜明，那就是突破犀利，传球迅速、果断，不足之处就在于打得有些莽撞，失误过多，在一对一的防守能力方面，虽然陈江华比以往有了一些进步，但是还是稍显欠缺，容易被对方作为突破口。这一点恐怕需要尤纳斯在未来的比赛当中加以更多考虑，在陈江华出场的情况下利用其他球员为陈江华协防。孙悦的特点与陈江华有着较大的不同，孙悦的长处恰恰是防守能力出众，凭借其身高臂长的特点，孙悦不仅在防守克罗地亚男篮外线球员方面具备一定的优势，而且一旦形成错位防守，孙悦甚至还有能力去封盖对方的内线球员，在今天这场比赛当中，孙悦就曾经有过封盖对方内线球员的精彩表现。孙悦和陈江华的突破能力都不错，只可惜外线投射能力会欠缺一些。中国男篮的外线球员，尤其是这些年轻球员还需要在后面的热身赛当中进一步加以磨练，争取在北京奥运会时进入最佳状态，在奥运会上辅佐三大内线取得好成绩。（搜狐体育　孔孟飞英）（责任编辑：高伟）