科比是个出色的魔法师——至少当湖人与凯尔特人在总决赛相遇之前，这是一条颠扑不破的命题。不过现在，湖人已经在总比分上１比３落后，而凯尔特人的魔法，也越来越让科比和他的湖人队友们惊诧。于是，在攸关生死的第五战来临之前，科比想到了一个不错的放松点子：给女儿们念《哈利·波特》。是的，就是那个挥舞魔杖、在魔法对决中战胜伏地魔的霍格沃兹少年。科比透露，他给女儿们读了五章的故事，现在他脑袋里已经基本淡忘第四场比赛中大比分领先最后却被凯尔特人队翻盘的噩梦了。“知道吗，他（指哈利·波特）在面对伏地魔时遇到的麻烦，可比我现在要多得多。”当地时间上周六，科比在训练结束后这样表示，“我承认上一场比赛输球之后，媒体的压力让我日子挺不好过，但我要说现在我们每个人都感觉良好，我们已经准备好出击了。别以为我们已经被打倒、已经出局了，事实上我们现在正要经历一场伟大的比赛，那将成为我们大反攻的序章。”当然，现在的局势对湖人来说确实非常不利，洛杉矶当地的媒体上，依然充斥着“悲伤”、“绝望”等字眼，残酷的历史记录也在反复昭告，在ＮＢＡ总决赛上，至今还没有哪支队伍能在１比３落后的不利局面下坚持到底。但包括科比在内的湖人将士们已然还在期待魔法归来，奇迹出现。“纽约扬基也曾３比０领先过波士顿红袜，但结果呢？４比３获胜的还是红袜队。”奥多姆这样给自己打气。奥多姆提到的翻盘奇迹，是２００４年的美国职棒大联盟总决赛。当时波士顿红袜队从绝境中展开反击，连扳四场战胜纽约扬基队，时隔８６年后再次夺得总冠军。这样的故事听起来确实可以让人振奋，即使那并不是发生在ＮＢＡ赛场之上。照此看，不仅仅是在家中给女儿读书的好爸爸科比，湖人上下的斗志也没有被１比３击溃。“我们的赛季还没结束，离结束远着呢。”科比当然有继续自信的理由，几天前的第四场交锋中，湖人曾一度领先对手２４分之多。如果不是他们在下半场鬼使神差地溃败，也许现在的总比分应该是势均力敌的２比２，“我承认凯尔特人调整得很好，而我们的进攻一度完全停摆。但只要球还在我手里，我们就还有希望。我的手已经在魔术师的帽子里，现在就差把大家期待的那只魔法兔子变出来了。”兔子？也许用宝剑更合适些。还记得《哈利·波特与密室》中的故事吗？小魔法师在最后时刻依靠自己的自信和勇气，从魔法帽中抽出了格兰芬多的宝剑。现在，就看科比能不能抽出属于他和湖人的宝剑了。（责任编辑：罗昇）