计分区西班牙４：２意大利　点球大战决胜赛前。无论是西班牙人，还是意大利人，都明白这样一个选择题———或让对手在自己的陷阱里沦陷；或被对手的陷阱暗算。但最先掉入陷阱的，是等待着一场经典之战的球迷。赛中。无论是球员，还是球迷，都明白这样一个选择题———或是卡西利亚斯把门“卡”住，或是布冯把门卡住。这次赢的是西班牙门将，他扑出两个点球。当卡西利亚斯和布冯分别以队长身份握手时，一场名叫“固若金汤”的游戏便已开始。没有进球，比赛远没有之前两国媒体骂战来得精彩。沉闷的９０分钟，再加上个更加沉闷的加时赛。只有点球大战是最精彩的画面。迪纳塔莱没能承受住球迷的嘘声，一脚射门被卡西利亚斯扑出，格罗索的点球也没能完成目标；布冯也扑出古伊萨的点球，但仅仅只有这么一次。随着法布雷加斯冷静的一射，最终西班牙队淘汰蓝军，更一个层面上的结果是，卡西也战胜了布冯。其实在更早之前，布冯就差点让自己把守的城门失守。塞纳在门前３０米处的大力低射，布冯竟让皮球从自己的身下滑过，若不是立柱帮忙，卡西的胜利时刻来得更早。两个球队的门将，是球场上距离最远的敌人。“世界第一门将不再是布冯，而是我的孩子卡西利亚斯，８８年不胜意大利的历史到此终止，踢球的人终于赢了不踢球的人。”前皇马主帅博斯克赛后说。这话不免有些绝对。从历史上看，伟大门将均不善扑点球。曾加在１９９０世界杯半决赛上全部猜错方向；帕柳卡扑点球基本绝望，更是人所共知；而“点球门将”戈耶切亚，露脸一次后便若流星消逝，人间蒸发。一个是国家队队友，一个是皇马的队友，连卡纳瓦罗都无法做出最佳的选择。他在混合区接受采访时说，“卡西做得非常完美。但布冯也是伟大的，如果不是他扑出一个改变历史的点球（在与罗马尼亚一战），意大利压根存活不到小组出线。”就卡西利亚斯而言，这绝对是个特别的夜晚。“如果我没有记错，上一次我扑出点球是在２００２年韩日世界杯的１６强淘汰赛中。”而问到扑点球的秘密，皇马门将笑了，“我想你们应该去问问雷纳，他是我的老师，赛前他可教了我不少。”（朱健）焦点德罗西：有人是“胆小鬼”赛后，在混合区，人们看到的是一个难过而愤怒的德罗西。“我罚丢了那个很重要的点球，这让我很难过。”事实上，他代表罗马也罚丢过点球。“我知道你们还记得那个球，可我不会逃跑。特别是某些点球手不想罚的话，我就更不能后撤了。为什么有人想当＂胆小鬼＂呢！”１２０分钟比赛后，正在多纳多尼为点球手发愁的时候，罗马人告诉他，“没关系，我来。”德罗西就是这么成为点球手的。那么这个“胆小鬼”到底是谁呢？德罗西始终都不肯说。在场意大利记者推测，这个人应该是托尼、安布罗西尼和帕努奇当中的一个。大家觉得，前两位的可能性更大些，这也符合赛前关于点球手的推测。评布冯（意大利队）虽然仅仅扑出了古伊萨的点球，但是布冯世界第一门将的称号依然不可动摇。自从１７岁在帕尔玛出道，布冯从来是前锋们的噩梦。其实，你很少看到布冯做出精彩扑救，这是因为是他对站位的判断比其他门将高一档次。卡西利亚斯（西班牙队）圣·卡西利亚斯！这是他在昨天扑出德罗西和迪纳塔莱的点球后西班牙人给他的美誉。皇马的银河舰队时代，那条糟糕的后防线给了卡西利亚斯无数的锻炼机会。阿金费耶夫（俄罗斯队）谁是布冯和卡西利亚斯的接班人？本届欧洲杯上，俄罗斯人阿金费耶夫给出了答案！阿金费耶夫同样在１７岁就成名，本届欧洲杯上除了对西班牙一战表现平平，其他比赛都让人看到了当年布冯的影子。ＡＣ米兰也早有引进他，取代迪达的想法。切赫（捷克队）如果不是对土耳其神经质式的失误，切赫可以和布冯、卡西利亚斯并列当世三大门神。但是不知道是不是头部受伤带来的阴影，现在的切赫在扑救时少了几分稳重，却多了几分迟疑。里卡多（葡萄牙队）葡萄牙有无数的天才进攻型选手，却始终没有一个好门将。对德国队时，身材矮小的里卡多面对德国人的高空轰炸完全无能为力，于是他没有等到点球大战就和欧洲杯说了再见。评论区越看越难看意西大战１２０分钟，最终熬到点球分雌雄，门将成为这场四分之一赛最后一部大戏的主角，在与布冯的技艺较量中，年轻的卡西利亚斯摘得“门神”称号。说实话，卡西扑点球的动作真的很棒，他不是扑住了德罗西和迪纳塔莱德的点球，而是生擒了整支意大利队———意式混凝土防守很强，但总有一天你们要面对卡西的门，而当卡西面对整支意大利队时，点球时刻就是卡西的一支独舞。可是，当足球赛变成一个门将的撑门立户，即使如卡西一般的神，精彩比赛也就给毁掉了。你不得不承认，点球是所有足球赛最最乏味的结局。因此，当昨天凌晨，我守着电视看意西决战，白天忙碌后半夜看球，我不停地和瞌睡较劲，在段暄间歇性的尖叫声中醒来多次，生怕错过任何一个精彩进球，结局是点球！早知如此，我舒舒服服睡到天蒙蒙亮，清清醒醒地看点球，等于上早班，精力不受半点影响，精彩不减一分。看球者的忠诚自有忠诚的代价，累是小事，巨大的失望会让人生疑：这是普拉蒂尼改革后的欧洲杯吗？如此，欧洲杯距离乏味也不远了。我更怀念金球时代，当然如果能再奉献一场土耳其、克罗地亚大战的经典，也行。事实上，世界上只有一个土耳其，土式拍案惊奇很难被复制。小组赛还算玩得风生水起，进入淘汰赛，功利的胜负观却束缚了各队自由的灵魂，大热门葡萄牙队输给了德国队，荷兰离奇倒在俄罗斯的脚下。看看半决赛的对阵，德国对土耳其，西班牙对俄罗斯，艺术足球只剩西班牙一棵独苗，其余皆为糙哥队。这哪是欧洲杯的半决赛，倒很像是在预选赛中捉对厮杀。欧洲杯有点不那么好看了。（本报记者栗强）１０天后多纳多尼定去留本报讯当地时间６月２３日上午，点球出局的意大利队在“蓝军之家”召开了新闻发布会。尽管意大利足协主席阿贝特赛后暗示将尽快宣布多纳多尼下课的消息，但发布会却并没有出现这一幕。多纳多尼表示，他将和意大利足协在１０天后确定去留。（责任编辑：ｒｙａｎ）