华奥星空讯　作为中国体操的忠实粉丝，能够到中国队的训练场里看偶像们训练是一件多么让人激动的事情。昨天上午，２０多名来自三星奥运体操助威团的成员就幸运地来到训练局里的体操训练馆，不但看到了他们的偶像，还亲身体会到了运动员们为了能够在奥运赛场上争取好成绩而付出的艰苦努力。昨天上午９点，三星奥运体操助威团的２０多名成员带着准备好的助威旗、相机、签名本和小礼物来到了体操训练馆。三星作为中国体操队的主赞助商，员工们对于体操馆自然很熟悉，但是这次却不一样，大家一走进训练场地就愣了——训练场的地面被架高了，运动员们都是在办身高的台子上训练。看到助威团成员们疑惑的目光，中国体操队副领队国林生向大家道出了原委，为了让运动员适应正式比赛的环境，体操队把原来的训练场进行了修改，按照１：１的比例搭建成奥运会场地的样子，模拟奥运会正式比赛。听到这里，刚才还在讨论着体操热讯的助威团成员们都屏住呼吸，大家仿佛真的置身于奥运赛场，而场地里正在训练的运动员们也正在比赛中。看到助威团的到来，正在场地里训练的程菲、杨伊琳、黄旭、邢傲伟等运动员来到场边，和自己的粉丝们像老朋友一样交流起来。为了不过多地打扰运动员的训练，助威团的成员们抓紧时间表达对体操队的支持。团员中有的在询问运动员的身体情况，有的在忙着和运动员合影留念。当然，签名是少不了的，助威团带来了一款三星笔记本电脑，几名运动员纷纷在电脑盖上签下了自己的名字。临行前，助威团拿出自制的“为中国体操健儿加油！”的旗帜在冠军墙前挥舞着，口中默念着“加油啊！体操队！”（扬羽）（责任编辑：厉胜男）