我来说两句尽管本周的中澳之战已经看似成为了一场鸡肋战役，但中国足协和国足队员还是以饱满的热情投入了赛前的训练，并打出“为福拉多而战”的口号。而当地的华人也一如既往的表现了自己的爱国热情。澳足联官方媒介和市场推广公司澳洲唐人传讯集团和澳大利亚青年交流促进会为本场赛事特地组织了澳洲华人的足球宝贝和助威团为国足加油。唐人传讯集团的姜先生说到：“这场赛事，我们配合澳足协已经进行了为期两个多月的推广，尽管中国男足的出线无望，但是作为华人，我们还是希望能够亲临现场去为我们的球队加油，因为他们代表中国。在全场６万多名观众中，我希望我们华人能够给澳洲人看到我们爱国的热情，也同时为像李玮峰和徐云龙这些带领中国队打入２００２年世界杯决赛的功勋们送行，因为这可能使他们最后的一次世界杯之旅。”而和澳大利亚青年交流促进会会长甘现科先生在接受采访时提到：“我们早在４月底就开始了足球宝贝的选拔，同时我们还组织了上百人的助威团。国足的表现的确让一部分球迷感到失望，甚至对我们的工作提出了质疑。不过对我来说，我只愿意为我们自己的国家摇旗呐喊，中国足球始终是我们心中的痛，我们所要做的不是抛弃他们，而是帮助他们重新崛起，也希望我们的球迷能够再给我们的球员一次宽容，为他们加油。前天有幸能够与谢主席交谈，他告诉我国足一定会全力踢好本场比赛，给球迷一个交待。我们期待着国足男儿像真正的男人一样去战斗。或许有下一个４年甚至４０年可以期待，但愿中国足球凤凰涅槃，浴火重生。”据悉，比赛现场，澳大利亚青年交流促进会会长还将展开一面８．８ｍＸ６．０ｍ的巨型国旗，让在中国支持区域的３０００多名华人在头领上传递。目前被场比赛开放出售的球票已经销售了８成，本次活动澳方官网地址为：ｗｗｗ．ｃｈｉｎａｔｏｗｎ．ｃｏｍ．ａｕ／ｆｉｆａ２００８。　（责任编辑：胡聪）