１阿拉维斯ＶＳ皇家社会　足彩推荐１／０搜狐体育讯　阿拉维斯要保持保级希望必须取分，连续的４个平局让球队的保级形式并没有缓解，进攻不力的问题明显；皇家社会目前正处在争取升级的关键时刻，只上球队上轮主场被逆转丢失到手的优势；本场比赛欧洲平均赔率（赔率宝典）给出２．９２４　３．０１８　２．２３１的数据，个人倾向看客队不败的格局．２卡迪斯ＶＳ塞维利亚Ｂ　足彩推荐３卡迪斯目前处在降级的边缘，球队依靠主场取得保级中的大部分积分，只是球队略显进攻不力；　塞维利亚Ｂ连续两个主场两连败，而球队的客场更是进攻不力，斗志涣散；本场比赛欧洲平均赔率给出１．４７７　３．５８９　６．１０７的数据，平局数据略显保守，建议大单补防平局，毕竟主队进攻能力缺少攻坚能力．３卡斯迪隆ＶＳ希洪竞技　足彩推荐１／０卡斯迪隆排名西乙第５名，球队已经失去向上的意义，不过球队拥有主场王的强势主场，攻守能力表现稳健；　希洪竞技目前处在升级的关键时刻，球队近来７轮不败，状态正佳；本场比赛欧洲平均赔率给出３．４６２　３．１３４　１．９５１的数据，，个人倾向看客队不败。４格兰纳达ＶＳ马拉加　足彩推荐３／０格兰纳达目前处在降级的边缘，球队保级依靠主场的抢分的策略很明显，球队的主场放手比较稳健；马拉加升级的积分差距还没有拉开，球队客场明显没有主场的攻守稳健；本场比赛欧洲平均赔率给出３．１７０　３．１８８　２．０７５的数据，，个人倾向看双方分出胜负。５科尔多瓦ＶＳ费路尔　足彩推荐３／１科尔多瓦目前也处在降级圈徘徊的球队，球队的主客场表现比较均衡，在３轮胜以后上轮遭遇强敌客场阻击；费路尔目前还未完全处在安全线上，球队近来４轮不胜表现状态上有点低迷；本场比赛欧洲平均赔率给出２．０４６　２．９９１　３．３４１的数据，，个人倾向看主队不败。６伊巴ＶＳ奴曼西亚　足彩推荐３伊巴目前位居中游，球队很大程度上依赖主场抢分，主场凭借不俗的攻击火力取得不错的成绩；奴曼西亚上轮在少一人还顽强的逼和卡斯迪隆战平，球队也提前锁定冠军；本场比赛欧洲平均赔率给出１．７１７　３．１８８　４．４８７的数据，，个人倾向博主胜大单防主队不败。７艾积多ＶＳ阿尔巴塞特　足彩推荐３／１艾积多目前是失去保级的机会，球队虽然主场表现顽强，但受到客场无抢分能力的拖累；阿尔巴塞特虽然在客场的得分能力不强，但球队凭借顽强的防守也占到不少便宜；本场比赛欧洲平均赔率给出２．４８７　３．１１３　２．５１１的数据，，个人倾向博主队不败。８拉斯帕尔玛斯ＶＳ萨雷斯　足彩推荐３／０拉斯帕尔玛斯主场整体表现比较硬朗，球队上轮大胜艾尔切士气正旺；萨雷斯还为完全和降级圈拉开积分上的差距，球队近来３轮不败抢分势头正劲猛，有望一鼓作气告别降级圈的威胁；本场比赛欧洲平均赔率给出２．９９９　２．９５１　２．２３５的数据，，个人倾向博双方分胜负。９沙拉曼卡ＶＳ塞尔塔　足彩推荐３／１沙拉曼卡位居联赛的第１２名，球队上下无忧，近来４轮不败状态不俗，球队的主场表现硬朗；塞尔塔近来保持６轮不败，球队在降级以后，球队的实力下滑明显；本场比赛欧洲平均赔率给出２．１２９　２．８５３　３．３３８的数据，，个人倾向看主队不败。１０特内里费ＶＳ塔纳戈纳　足彩推荐３／１特内里费还未完全保级成功，球队至少还需要１分，球队近几轮的发挥也比较飘忽；塔纳戈纳做客也具备一定的反击能力，球队近９轮不败可见状态上十分出色；本场比赛欧洲平均赔率给出２．０１５　２．９０１　３．５９９的数据，，个人倾向看主队不败。（责任编辑：ｋｕｎｅｒ）