签约的新闻发布会上，范巴斯滕表示追求结果也追求漂亮场面，“率领荷兰队打出控制的、进攻的足球”，这段文字白纸黑字写进了合同。和克鲁伊夫一样，范巴斯滕推崇４３３的全攻全守阵型，并许诺：“要是我不能在荷兰顶级层面上找到合适的球员，我会退而求其次，总之阵型是神圣不可动摇的。”为了４３３的阵型，范巴斯滕的海选范围超过了他的三个前任，不过他只相信自己的眼睛，除了传统三强的主场，阿尔克马尔的ＤＳＢ球场、特温特的阿尔克球场都是范巴斯滕常去考察的地方。在范巴斯滕初期的几份国家队名单里，除了一些瞩目的名字，更多地是阿尔克马尔、乌德勒支、威廉二世等其他二线荷甲球队的球员。从２００４年８月的第一场热身赛打瑞典范巴斯滕所召入的卡斯特伦，到去年亚洲巡回赛所召入的英格拉尔，３年里先后有３２名球员完成了国家队的处子秀，这个数字超过了埃德沃卡特、范加尔以及里杰卡尔德三位前任的总和。同时，克鲁伊维特、马凯以及西多夫则被忽略了，用范巴斯滕的话说，他们已经过了巅峰期，而且星味太浓不利于球队的气氛。范巴斯滕也得到了他想要的结果，２００６年世界杯出线，同时还创造了荷兰队历史上最佳的大赛出线成绩。比赛的场面呢？偶有华丽的进攻场面。用《国际足球》主编德里克森的话说，荷兰队平均每场能打出２０分钟左右的好球，球迷们、评论家们看到出色的成绩以及球队还年轻的份上，对国家队采取了宽容的态度。但一些不可原谅的错误昭然若是：第一场失利（１比３负于意大利）几乎毁掉了弗拉尔的前程，把仅有７场联赛经验的荷甲新人召入国家队是否有揠苗助长之嫌？在银狐里皮面前，少帅的临场指挥缺少灵活性、中场失控等问题一一暴露。主场对罗马尼亚，下半场仅过了５分钟就把范博梅尔换下，给两人今后的交恶埋下了导火线。２００６年６月，球队到了德国，范巴斯滕对球队大巴上的“通向金杯之路”发难，他解释，２００６世界杯并不是主要的目标，２００８年欧洲赛才是。那将是他的新球队达到顶峰的时刻，世界杯是他的球队练兵以及获取经验的舞台。现在看起来，他真的是这样想的！和本届欧洲杯一样，凭借罗本和范佩西的神勇表现，荷兰两战两胜和阿根廷携手出线，荷兰在淘汰赛阶段面对２００４年欧洲杯半决赛淘汰了自己的葡萄牙。马尼切的进球早早把巴斯滕和荷兰队赶出了２００６世界杯，这场比赛给巴斯滕带来的是无尽的挫败与决裂。和范尼闹翻，因为范巴斯滕在如此重要的场合将禁区之王晾在替补席上。世界杯结束后首场热身赛范尼落选，令人难以置信的是范尼公开表示自己是在看到电视里的文字新闻才知道这个消息，按理以范尼这样的重要球员，主教练哪怕领队都要打电话通知并解释一下以安慰球员。同样遭遇的还有范博梅尔，最后两人先后宣布范巴斯滕在国家队一天自己将不再穿上荷兰队队服。转会马德里的范尼在接受采访时透露了世界杯与范巴斯滕出现矛盾的始末，并表示范巴斯滕的选人是凭自己的喜好。范加尔这时加入到讨伐范巴斯滕的阵营中来，他在媒体上公开表示范巴斯滕并不是名合格的国家队教练，引发了新一轮的口水仗。此时荷兰队欧洲杯预选赛上的表现差强人意，虽然有克鲁伊夫、里杰卡尔德、科曼等人鼎立支持，但范巴斯滕在荷兰球迷心目中的信任度下降到了冰点。当范巴斯滕宣布不再与足协续约后，很快和阿贾克斯签了合同。一直在背后支持他的克鲁伊夫，因为在阿贾克斯青训问题上与范巴斯滕意见相左而闹翻。２００８　年初，以范德萨为首的７名国脚找到范巴斯滕要求改变４３３阵型，因为斯内德、范尼、库伊特、范佩西、罗本在俱乐部打的都是不一样的阵型，他们想踢４２３１。西多夫抱怨说得不到足够的温暖，受伤的罗本则要主教练解释为什么他没有被联系到。此时距离欧洲杯开幕只有３个月时间。（责任编辑：Ｊｕｒｇｅｎ）