四川新闻网－成都日报讯　：“想夺冠，那就得击败所有对手。”克鲁伊夫的名言一直激励着荷兰足球。又一次以小组赛三战全胜的战绩进入淘汰赛，荷兰队将在北京时间明天凌晨２∶４５迎来荷兰人希丁克率领的俄罗斯队，没有人知道谁将会是这场比赛的胜利者。纵然大多数人看好荷兰队，但希丁克的神奇也许还没有到尽头。神奇教练改变俄罗斯荷兰足球永远都生活在大喜大悲之中，开赛前他们并不是本届欧洲杯的夺冠热门。“死亡之组”中，上届世界杯冠亚军意大利队和法国队毫无疑问更有人缘。然而，荷兰队却狠狠地揍了意大利人和法国人一顿，然后又以替补阵容为球迷诠释了什么叫“公平竞赛”。欧洲杯开始至今，荷兰人是成功的。然而，淘汰赛似乎是荷兰人的梦魇，多少次小组赛横空出世后的黯然神伤，让球迷总要对他们的前景画上一个大大的问号，尤其当他们面临的对手是神奇教练希丁克率领的青年军俄罗斯队。荷兰和俄罗斯都是本届欧洲杯攻势足球的代表，从个人到整体，年轻的俄罗斯队在实力上都要逊色于荷兰队。单从这一方面来说，荷兰队将毫无争议地成为胜利者。然而，曾经只靠身体素质吃饭的俄罗斯队在希丁克的率领下已经拾起了技术足球的大旗，已完成八强任务的他们完全可能让荷兰队就此止步。全胜荷兰并非无弱点三战全胜的荷兰队难道就真的没有弱点了吗？当然不，防守就是他们最大的问题。在双方展开激烈对攻时，能够在防守中万无一失的球队才能够成为胜利者。荷兰队的中场防守在４∶１战胜法国队的比赛中就曾暴露出问题，那场比赛的前２０分钟荷兰人中前场疯狂逼抢，但２０分钟后他们打不动了，法国人的攻势一浪高过一浪。此外，荷兰队在禁区内的防守也存在问题，一旦球队压上去进攻，就会给俄罗斯队制造快攻的机会，后者在同瑞典队的比赛中就打出了漂亮的快攻。一如既往地积极奔跑和凶猛抢断，是俄罗斯队的法宝；加强、加固后防线，减少失误，则成为他们遏制对手的一大关键。正如前希腊队主教练雷哈格尔所说，“本届欧洲杯的十六支队伍之间差距非常小”，进入八强之列，任何一支队伍都不能令人小觑。俄罗斯队完全有能力让荷兰队折戟沉沙。本报记者陈浩　黄一可（责任编辑：奔跑）