搜狐体育讯　本届欧洲杯的东道主之一瑞士队在前两场小组赛之后已经遗憾的确定与淘汰赛无缘，助理教练迈克尔－庞特表示现在球队要做的就是好好准备周日与葡萄牙队的比赛。巨大的不公平“在跟土耳其的比赛之后就要结束本届欧洲杯之旅我们感到非常不公平，”庞特在今天的新闻发布会上说，“土耳其队也一定跟我们一样的感觉，他们也将在小组赛比赛结束后回家，这样的结果对我们来说不能接受，我们的努力没有得到应有的回报。那场比赛之后，我们非常的失望，不过现在我们的注意力都在接下来对葡萄牙队的比赛上，我希望最后一场我们能够赢得我们历史上欧洲杯决赛阶段比赛的首个胜利。”从未赢过瑞士队历史上一共三次打入欧洲杯的决赛阶段（分别是１９９６年，２００４年和２００８年），但是迄今为止还没有赢得过任何一场比赛，共取得两场平局，其他都是失利。现在瑞士队有机会取得对阵夺冠热门葡萄牙队的比赛的胜利，“葡萄牙队派出怎样的阵容并不重要，他们每一个球员都很优秀，”庞特说，“技术层面上讲，葡萄牙的球员是最优秀的之一，他们灵活迅速，我们必须采取有进攻性的防守，保持攻守平衡和攻防转换的速度。”可能改变阵容东道主球队可能在最后一场比赛改变首发阵容，不过亚历山大－弗雷由于膝盖韧带拉伤，施特雷勒由于腹股沟拉伤已经确定不能出场，施特雷勒的锋线搭档埃伦－德尔迪克则在的土耳其的比赛中扭伤脚踝后下场比赛能够及时复出。“主教练和我还没有就出场阵容进行讨论，”庞特说，“我们还不确定是否给那些还么出场过的球员机会出场比赛。”（搜狐体育　ｋａｋａｂｉｂｉ）（责任编辑：北北）